import type { Amendment, Party } from "@shared/schema";

export const mockAmendments: Amendment[] = [
  {
    "id": "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd",
    "title": "Motie van de leden De Vos en Wilders over een voorstel waarin wordt geregeld dat immigranten pas na 10 jaar arbeid in Nederland recht krijgen op uitkeringen en toeslagen",
    "description": "constaterende dat immigranten in Nederland eenvoudig aan uitkeringen en toeslagen kunnen komen; overwegende dat dit een aanzuigende werking heeft; verzoekt de regering een voorstel uit te werken waarin wordt geregeld dat immigranten pas na tien jaar arbeid in Nederland recht krijgen op uitkeringen en toeslagen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   72   MOTIE VAN DE LEDEN DE VOS EN WILDERS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat immigranten in Nederland eenvoudig aan uitkeringen en toeslagen kunnen komen; overwegende dat dit een aanzuigende werking heeft; verzoekt de regering een voorstel uit te werken waarin wordt geregeld dat immigranten pas na tien jaar arbeid in Nederland recht krijgen op uitkeringen en toeslagen, en gaat over tot de orde van de dag. De Vos Wilders  kst-36848-72  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 72\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat immigranten pas recht krijgen op uitkeringen en toeslagen nadat zij tien jaar in Nederland hebben gewerkt. Volgens de indieners voorkomt dit dat Nederland aantrekkelijk wordt voor immigratie puur vanwege financiële voordelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.43+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "L.G. de Vos",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746",
    "title": "Motie van het lid Piri c.s. over in de EU samen optrekken met Frankrijk en Duitsland en economische tegenmaatregelen achter de hand houden zolang de Amerikaanse president zijn claim op Groenland niet laat varen",
    "description": "constaterende dat de soevereiniteit van Denemarken en Groenland nooit ter discussie mag staan; overwegende dat economische, diplomatieke en/of militaire dwang van de VS om Groenland in te nemen onacceptabel is; verzoekt het kabinet om in de EU samen op te trekken met Frankrijk en Duitsland en economische tegenmaatregelen, waaronder het antidwang- instrument, achter de hand te houden zolang de Amerikaanse president zijn claim op Groenland niet laat varen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2364   MOTIE VAN HET LID PIRI C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de soevereiniteit van Denemarken en Groenland nooit ter discussie mag staan; overwegende dat economische, diplomatieke en/of militaire dwang van de VS om Groenland in te nemen onacceptabel is; verzoekt het kabinet om in de EU samen op te trekken met Frankrijk en Duitsland en economische tegenmaatregelen, waaronder het antidwang- instrument, achter de hand te houden zolang de Amerikaanse president zijn claim op Groenland niet laat varen, en gaat over tot de orde van de dag. Piri, Boswijk Klos Struijs Ceder Dobbe Teunissen  kst-21501-20-2364  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2364\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over internationale spanningen rond Groenland en roept op om samen met andere EU-landen tegenmaatregelen te overwegen. Hiermee wil men druk uitoefenen als de VS doorgaat met hun claims op Groenland.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-22T18:24:19.61+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b",
    "title": "Motie van het lid Vondeling over overlastgevende asielzoekers niet belonen maar het land uitzetten",
    "description": "constaterende dat recent een pendelbus tussen station Emmen en het asielzoekerscentrum in Ter Apel gratis is gemaakt voor asielzoekers als reactie op overlast en incidenten door asielzoekers; verzoekt de regering overlastgevende asielzoekers niet te belonen met gratis openbaar vervoer maar het land uit te zetten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   24   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat recent een pendelbus tussen station Emmen en het asielzoekerscentrum in Ter Apel gratis is gemaakt voor asielzoekers als reactie op overlast en incidenten door asielzoekers; verzoekt de regering overlastgevende asielzoekers niet te belonen met gratis openbaar vervoer maar het land uit te zetten, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-36800-XX-24  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 24\n",
    "simplified": "Deze motie stelt dat overlastgevende asielzoekers niet beloond moeten worden met gratis vervoer. In plaats daarvan wil men dat deze personen sneller het land worden uitgezet.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:34.347+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Vondeling",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk over blijven bijdragen aan het verlichten van de humanitaire situatie in Haïti",
    "description": "constaterende dat er nog altijd sprake is van een ernstige humanitaire noodsituatie in Haïti, waar gewapende bendes een groot deel van Port-au-Prince controleren en meer dan de helft van de bevolking kampt met acute voedselonzekerheid; overwegende dat de internationale missie Gang Suppression Force (GSF) onder VN-mandaat fors wordt uitgebreid; verzoekt de regering om via het Internationaal Comité van het Rode Kruis, het Wereldvoedselprogramma, UNICEF en de Europese Commissie te blijven bijdragen aan het verlichten van de humanitaire situatie in Haïti en daarbij, waar mogelijk, actief aan te dringen op aanvullende humanitaire maatregelen en acties, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 180   Doen waar Nederland goed in is – Strategie voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingssamenwerking  Nr.   194   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er nog altijd sprake is van een ernstige humanitaire noodsituatie in Haïti, waar gewapende bendes een groot deel van Port-au-Prince controleren en meer dan de helft van de bevolking kampt met acute voedselonzekerheid; overwegende dat de internationale missie Gang Suppression Force (GSF) onder VN-mandaat fors wordt uitgebreid; verzoekt de regering om via het Internationaal Comité van het Rode Kruis, het Wereldvoedselprogramma, UNICEF en de Europese Commissie te blijven bijdragen aan het verlichten van de humanitaire situatie in Haïti en daarbij, waar mogelijk, actief aan te dringen op aanvullende humanitaire maatregelen en acties, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk  kst-36180-194  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 180, nr. 194\n",
    "simplified": "Deze motie roept op om humanitaire hulp te blijven geven aan Haïti vanwege de ernstige situatie daar. Nederland moet via internationale organisaties bijdragen aan voedsel en hulp voor de bevolking.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:58.057+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41",
    "title": "Motie van de leden Mutluer en Straatman over bezien hoe toepassing van de 200% strafeisverhoging transparanter en beter uitlegbaar kan worden gemaakt ",
    "description": "constaterende dat agressie en geweld tegen politie en hulpverleners aanhoudt en grote impact heeft op hun veiligheid; constaterende dat de OM-richtlijn ruimte biedt voor een tot 200% hogere strafeis bij geweld tegen personen met een publieke taak, maar dat voor betrokkenen en samenleving onvoldoende inzichtelijk is wanneer deze mogelijkheid wel of niet wordt toegepast; verzoekt de regering in overleg te treden met het OM om te bezien hoe het wel of niet toepassen van de 200% strafeisverhoging bij geweld tegen personen met een publieke taak transparanter en beter uitlegbaar kan worden gemaakt, bijvoorbeeld via het principe van «comply or explain», en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   822   MOTIE VAN DE LEDEN MUTLUER EN STRAATMAN  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat agressie en geweld tegen politie en hulpverleners aanhoudt en grote impact heeft op hun veiligheid; constaterende dat de OM-richtlijn ruimte biedt voor een tot 200% hogere strafeis bij geweld tegen personen met een publieke taak, maar dat voor betrokkenen en samenleving onvoldoende inzichtelijk is wanneer deze mogelijkheid wel of niet wordt toegepast; verzoekt de regering in overleg te treden met het OM om te bezien hoe het wel of niet toepassen van de 200% strafeisverhoging bij geweld tegen personen met een publieke taak transparanter en beter uitlegbaar kan worden gemaakt, bijvoorbeeld via het principe van «comply or explain», en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Mutluer Straatman  kst-28684-822  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 822\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat duidelijker wordt wanneer straffen voor geweld tegen hulpverleners verhoogd worden. Het moet transparanter worden hoe deze hogere straffen worden toegepast.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.847+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101",
    "title": "Motie van het lid Eerdmans over uiterlijk voor 1 oktober 2026 de benodigde natuurvergunning voor burgerluchtvaart aan Lelystad Airport verlenen",
    "description": "constaterende dat in het coalitieakkoord is afgesproken dat Lelystad Airport wordt opengesteld voor jachtvliegtuigen en burgerluchtvaart; constaterende dat voor burgerluchtvaart nog geen geldige natuurver- gunning is verleend; overwegende dat het uitblijven van een natuurvergunning verdere vertraging veroorzaakt en het perspectief op betaalbare luchtvaart belemmert; overwegende dat de provincie Flevoland en de gemeenteraad van Lelystad herhaaldelijk hebben aangedrongen op de openstelling van Lelystad Airport voor burgerluchtvaart en dit als essentieel onderdeel zien van de regionale economische ontwikkeling en civiel-militaire samenwerking; verzoekt de regering uiterlijk voor 1 oktober 2026 de benodigde natuurver- gunning voor burgerluchtvaart aan Lelystad Airport te verlenen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   65   MOTIE VAN HET LID EERDMANS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het coalitieakkoord is afgesproken dat Lelystad Airport wordt opengesteld voor jachtvliegtuigen en burgerluchtvaart; constaterende dat voor burgerluchtvaart nog geen geldige natuurver- gunning is verleend; overwegende dat het uitblijven van een natuurvergunning verdere vertraging veroorzaakt en het perspectief op betaalbare luchtvaart belemmert; overwegende dat de provincie Flevoland en de gemeenteraad van Lelystad herhaaldelijk hebben aangedrongen op de openstelling van Lelystad Airport voor burgerluchtvaart en dit als essentieel onderdeel zien van de regionale economische ontwikkeling en civiel-militaire samenwerking; verzoekt de regering uiterlijk voor 1 oktober 2026 de benodigde natuurver- gunning voor burgerluchtvaart aan Lelystad Airport te verlenen, en gaat over tot de orde van de dag. Eerdmans  kst-36848-65  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 65\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om snel een natuurvergunning te regelen voor Lelystad Airport. Zo kan het vliegveld gebruikt worden voor zowel militair als burgerluchtverkeer.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:33.96+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "B.J. Eerdmans",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e",
    "title": "Motie van het lid Klaver c.s. over uiterlijk bij de Voorjaarsnota met alternatieven komen voor de voorgestelde defensiebelasting",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   59   MOTIE VAN HET LID KLAVER C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het kabinet voorstelt een defensiebelasting te heffen om de verhoging van het defensiebudget te bekostigen; overwegende dat deze defensiebelasting wordt geheven via een verhoging van de inkomstenbelasting; overwegende dat het kabinet hiermee de rekening neerlegt bij mensen die ons land draaiende houden; overwegende dat hierdoor hun koopkracht daalt, terwijl het leven voor veel mensen al onbetaalbaar is; verzoekt de regering uiterlijk bij de Voorjaarsnota te komen met alterna- tieven voor de voorgestelde defensiebelasting, zodat de rekening niet wordt neergelegd bij gewone mensen, en gaat over tot de orde van de dag. Klaver Vermeer Bikker Ouwehand Jimmy Dijk Struijs Dassen  kst-36848-59  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 59",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   59   MOTIE VAN HET LID KLAVER C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het kabinet voorstelt een defensiebelasting te heffen om de verhoging van het defensiebudget te bekostigen; overwegende dat deze defensiebelasting wordt geheven via een verhoging van de inkomstenbelasting; overwegende dat het kabinet hiermee de rekening neerlegt bij mensen die ons land draaiende houden; overwegende dat hierdoor hun koopkracht daalt, terwijl het leven voor veel mensen al onbetaalbaar is; verzoekt de regering uiterlijk bij de Voorjaarsnota te komen met alterna- tieven voor de voorgestelde defensiebelasting, zodat de rekening niet wordt neergelegd bij gewone mensen, en gaat over tot de orde van de dag. Klaver Vermeer Bikker Ouwehand Jimmy Dijk Struijs Dassen  kst-36848-59  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 59\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de belasting voor defensie niet vooral bij gewone mensen terechtkomt. De regering moet alternatieven bedenken om de kosten eerlijker te verdelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.41+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "E. Ouwehand",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over de verankering van agrarisch erfgoed, visserijcultuur en streekgebonden tradities in het toekomstige cultuurbestel ",
    "description": "constaterende dat agrarisch erfgoed en streekgebonden tradities veel breder zijn dan één museum; overwegende dat groene weilanden met koeien, vissersboten, historische molens en bollenvelden stuk voor stuk onderdelen zijn van de Neder- landse cultuur en identiteit; verzoekt de regering om het behoud van agrarisch erfgoed, visserijcultuur en streekgebonden tradities expliciet te verankeren in het toekomstige cultuurbestel en hiervoor een structurele financieringslijn en wettelijke beschermingsstatus te ontwikkelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   49   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat agrarisch erfgoed en streekgebonden tradities veel breder zijn dan één museum; overwegende dat groene weilanden met koeien, vissersboten, historische molens en bollenvelden stuk voor stuk onderdelen zijn van de Neder- landse cultuur en identiteit; verzoekt de regering om het behoud van agrarisch erfgoed, visserijcultuur en streekgebonden tradities expliciet te verankeren in het toekomstige cultuurbestel en hiervoor een structurele financieringslijn en wettelijke beschermingsstatus te ontwikkelen, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-VIII-49  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 49\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederlandse tradities en agrarisch erfgoed beter worden beschermd. Dit moet gebeuren met vaste financiering en duidelijke wettelijke bescherming.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-20T10:51:08.937+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706",
    "title": "Motie van de leden Van Baarle en Bamenga over zich voorbereiden op het weren van producten die met Oeigoerse dwangarbeid tot stand zijn gekomen ",
    "description": "constaterende dat producten die met Oeigoerse dwangarbeid tot stand zijn gekomen nog steeds toegang hebben tot de Europese en Nederlandse markt; overwegende dat de volledige implementatie van de Europese antidwang- arbeidverordening nog jaren kan duren; verzoekt de regering om in samenwerking met andere lidstaten voorberei- dingen te treffen om gezamenlijk de Europese antidwangarbeidveror- dening, zodra deze van kracht wordt, zo effectief mogelijk in te zetten om producten afkomstig uit Oeigoerse dwangarbeid te weren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   41   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BAARLE EN BAMENGA  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat producten die met Oeigoerse dwangarbeid tot stand zijn gekomen nog steeds toegang hebben tot de Europese en Nederlandse markt; overwegende dat de volledige implementatie van de Europese antidwang- arbeidverordening nog jaren kan duren; verzoekt de regering om in samenwerking met andere lidstaten voorberei- dingen te treffen om gezamenlijk de Europese antidwangarbeidveror- dening, zodra deze van kracht wordt, zo effectief mogelijk in te zetten om producten afkomstig uit Oeigoerse dwangarbeid te weren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Bamenga  kst-36800-XVII-41  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 41\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland samen met andere landen optreedt tegen producten die met dwangarbeid zijn gemaakt. Zo moeten producten die met dwangarbeid zijn gemaakt beter uit de markt worden geweerd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:16.73+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P. Bamenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162",
    "title": "Motie van het lid Russcher over onderzoek naar een ruimhartigere compensatie voor studenten die tussen 2015 en 2023 onder het leenstelsel vielen ",
    "description": "constaterende dat studenten tussen 2015 en 2023 door het leenstelsel geen aanspraak hadden op een basisbeurs en inmiddels is besloten deze beurs te herinvoeren; overwegende dat de huidige tegemoetkoming voor deze groep niet in verhouding staat tot de misgelopen aanspraken en er daarmee verschil in behandeling bestaat tussen cohorten; verzoekt de regering te bezien hoe kan worden gekomen tot een ruimhar- tigere compensatie voor studenten die tussen 2015 en 2023 onder het leenstelsel vielen, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   112   MOTIE VAN HET LID RUSSCHER  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat studenten tussen 2015 en 2023 door het leenstelsel geen aanspraak hadden op een basisbeurs en inmiddels is besloten deze beurs te herinvoeren; overwegende dat de huidige tegemoetkoming voor deze groep niet in verhouding staat tot de misgelopen aanspraken en er daarmee verschil in behandeling bestaat tussen cohorten; verzoekt de regering te bezien hoe kan worden gekomen tot een ruimhar- tigere compensatie voor studenten die tussen 2015 en 2023 onder het leenstelsel vielen, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Russcher  kst-36800-VIII-112  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 112\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een betere compensatie voor studenten die onder het leenstelsel vielen. Zij hebben minder voordeel gehad en zouden eerlijker gecompenseerd moeten worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:20:00.09+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.K. Russcher",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3",
    "title": "Motie van de leden Van Lanschot en Dassen over in Benelux-verband versneld concrete vormen van afstemming tot stand brengen voor bedrijven die grensoverstijgend actief zijn",
    "description": "constaterende dat artikel 350 van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie (VWEU) de Benelux expliciet ruimte biedt om versneld verdere harmonisatie te realiseren, vooruitlopend op mogelijke EU-brede afspraken; overwegende dat deze positie gebruikt kan worden om als proeftuin van verdere integratie van het Europese 28ste regime te dienen, waardoor het mkb in de Benelux kan genieten van geharmoniseerde regelgeving bij grensoverstijgend handelen én Nederland invloed krijgt op een belangrijk Europees dossier; verzoekt de regering om in Benelux-verband te pleiten om de uitzonder- lijke juridische positie van de Benelux Unie actief te benutten en versneld concrete vormen van afstemming tot stand te brengen voor bedrijven die grensoverstijgend actief zijn; verzoekt de regering daarbij gerichte initiatieven te starten op terreinen waar handelsbarrières voor start- en scale-ups het grootst zijn, waaronder oprichting, registratie, governance en digitale bedrijfsprocessen; verzoekt de regering om hierin een actieve, agenderende rol in te nemen richting de Europese Commissie, zodat Nederlandse en Benelux- ervaringen daadwerkelijk richtinggevend worden voor verdere onderne- mingsrechtinitiatieven binnen het 28ste regime op Europees niveau,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   30   MOTIE VAN DE LEDEN VAN LANSCHOT EN DASSEN  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat artikel 350 van het Verdrag betreffende de werking van de Europese Unie (VWEU) de Benelux expliciet ruimte biedt om versneld verdere harmonisatie te realiseren, vooruitlopend op mogelijke EU-brede afspraken; overwegende dat deze positie gebruikt kan worden om als proeftuin van verdere integratie van het Europese 28ste regime te dienen, waardoor het mkb in de Benelux kan genieten van geharmoniseerde regelgeving bij grensoverstijgend handelen én Nederland invloed krijgt op een belangrijk Europees dossier; verzoekt de regering om in Benelux-verband te pleiten om de uitzonder- lijke juridische positie van de Benelux Unie actief te benutten en versneld concrete vormen van afstemming tot stand te brengen voor bedrijven die grensoverstijgend actief zijn; verzoekt de regering daarbij gerichte initiatieven te starten op terreinen waar handelsbarrières voor start- en scale-ups het grootst zijn, waaronder oprichting, registratie, governance en digitale bedrijfsprocessen; verzoekt de regering om hierin een actieve, agenderende rol in te nemen richting de Europese Commissie, zodat Nederlandse en Benelux- ervaringen daadwerkelijk richtinggevend worden voor verdere onderne- mingsrechtinitiatieven binnen het 28ste regime op Europees niveau, en gaat over tot de orde van de dag. Van Lanschot Dassen  kst-36800-XIII-30  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 30\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de Benelux-landen beter samenwerken om regels voor bedrijven te harmoniseren. Dit moet vooral helpen voor kleine en middelgrote bedrijven die over de grens werken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.353+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995",
    "title": "Motie van het lid Hoogeveen c.s. over in het licht van de internationale ontwikkelingen in kaart brengen hoe het Groningenveld kan bijdragen aan een noodvoorziening voor energiezekerheid",
    "description": "constaterende dat Nederland in het eerste halfjaar van 2025 10,9 miljard kubieke meter lng importeerde, waarvan 72% uit de Verenigde Staten en nog altijd 10% uit Rusland; constaterende dat TNO, Gasunie, en HCSS de noodklok luiden over de risico’s van overmatige afhankelijkheid van de Verenigde Staten en Rusland voor (vloeibare) gasimport en daarbij expliciet het permanent onklaar maken van het Groningenveld noemen; verzoekt de regering in het licht van de internationale ontwikkelingen in kaart te brengen hoe het Groningenveld kan bijdragen aan een noodvoor- ziening voor energiezekerheid; verzoekt de regering in afwachting van deze verkenning te bezien of een tijdelijke pauzering van het dichtstorten van de gasputten in het Groninger gasveld mogelijk is,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2372   MOTIE VAN HET LID HOOGEVEEN C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland in het eerste halfjaar van 2025 10,9 miljard kubieke meter lng importeerde, waarvan 72% uit de Verenigde Staten en nog altijd 10% uit Rusland; constaterende dat TNO, Gasunie, en HCSS de noodklok luiden over de risico’s van overmatige afhankelijkheid van de Verenigde Staten en Rusland voor (vloeibare) gasimport en daarbij expliciet het permanent onklaar maken van het Groningenveld noemen; verzoekt de regering in het licht van de internationale ontwikkelingen in kaart te brengen hoe het Groningenveld kan bijdragen aan een noodvoor- ziening voor energiezekerheid; verzoekt de regering in afwachting van deze verkenning te bezien of een tijdelijke pauzering van het dichtstorten van de gasputten in het Groninger gasveld mogelijk is, en gaat over tot de orde van de dag. Hoogeveen Van den Berg Clemminck  kst-21501-20-2372  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2372\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het Groningenveld kan bijdragen aan energiezekerheid. Ook wordt gekeken of het sluiten van gasputten tijdelijk kan worden uitgesteld.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-01-22T18:26:44.843+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.R.F. Clemminck",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over uitspreken dat in het volgende kabinet de coördinatie van de bestrijding van dakloosheid allereerst ligt bij Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening ",
    "description": "constaterende dat het aantal mensen dat dakloos is de afgelopen jaren niet is gedaald, maar is gestegen; overwegende dat het doel van nul daklozen in 2030, zoals geformuleerd in het Nationaal Actieplan Dakloosheid, uit zicht raakt; overwegende dat de coördinatie van het nationaal actieplan nu bij het Ministerie van VWS ligt, maar het aanpakken van dakloosheid primair een huisvestingsopgave is; spreekt uit dat in het volgende kabinet de eerste verantwoordelijkheid voor de coördinatie van de bestrijding van dakloosheid, en daarmee voor het Nationaal Actieplan Dakloosheid, wordt neergelegd bij de Minister van c.q. het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening; verzoekt de Kamervoorzitter dit verzoek door te geleiden aan de informateur,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   37   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het aantal mensen dat dakloos is de afgelopen jaren niet is gedaald, maar is gestegen; overwegende dat het doel van nul daklozen in 2030, zoals geformuleerd in het Nationaal Actieplan Dakloosheid, uit zicht raakt; overwegende dat de coördinatie van het nationaal actieplan nu bij het Ministerie van VWS ligt, maar het aanpakken van dakloosheid primair een huisvestingsopgave is; spreekt uit dat in het volgende kabinet de eerste verantwoordelijkheid voor de coördinatie van de bestrijding van dakloosheid, en daarmee voor het Nationaal Actieplan Dakloosheid, wordt neergelegd bij de Minister van c.q. het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening; verzoekt de Kamervoorzitter dit verzoek door te geleiden aan de informateur, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Beckerman Diederik van Dijk  kst-36800-XXII-37  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 37\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de aanpak van dakloosheid onder verantwoordelijkheid van het ministerie van Volkshuisvesting komt. Zo moet het probleem beter worden aangepakt vanuit het huisvestingsbeleid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:48.503+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f",
    "title": "Motie van het lid Kostic over Marokko en FIFA oproepen het doden van straathonden te stoppen en in te zetten op diervriendelijke alternatieven ",
    "description": "constaterende dat Marokko in aanloop naar het WK voetbal in 2030 op grote schaal straathonden doodt, onder meer door vergiftiging, doodschieten en levend verbranden, en dat er zelfs slachthuizen zijn ingericht specifiek voor het doden van deze honden; overwegende dat Nederland succesvol heeft laten zien dat problemen met straathonden effectief kunnen worden aangepakt door middel van een zorgplicht voor dieren, opvang, sterilisatie en registratie; verzoekt de regering op korte termijn met Marokko en de FIFA in gesprek te gaan en hen op te roepen om het doden van straathonden te stoppen en in te zetten op diervriendelijke alternatieven,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1417   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Marokko in aanloop naar het WK voetbal in 2030 op grote schaal straathonden doodt, onder meer door vergiftiging, doodschieten en levend verbranden, en dat er zelfs slachthuizen zijn ingericht specifiek voor het doden van deze honden; overwegende dat Nederland succesvol heeft laten zien dat problemen met straathonden effectief kunnen worden aangepakt door middel van een zorgplicht voor dieren, opvang, sterilisatie en registratie; verzoekt de regering op korte termijn met Marokko en de FIFA in gesprek te gaan en hen op te roepen om het doden van straathonden te stoppen en in te zetten op diervriendelijke alternatieven, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-28286-1417  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1417\n",
    "simplified": "Deze motie roept op om het doden van straathonden in Marokko tegen te gaan. Nederland moet samenwerken met internationale organisaties om diervriendelijke oplossingen te stimuleren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:16.1+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk c.s. over een brede kosten-batenanalyse voor sociaal ontwikkelbedrijven en begeleid werken ",
    "description": "constaterende dat veel mensen die graag zouden willen werken nu thuis zitten terwijl zij met enige vorm van begeleiding aan het werk zouden kunnen gaan; overwegende dat mensen die bij sociaal ontwikkelbedrijven werken of met enige vorm van begeleiding aan het werk zijn, een waardevolle bijdrage leveren aan onze samenleving en economie; overwegende dat veel werkgevers, gemeenten en sociaal ontwikkelbe- drijven desondanks nog hindernissen of financiële drempels ondervinden; overwegende dat het door het bundelen van budgetten mogelijk is om veel meer banen met begeleiding te realiseren; verzoekt de regering om voor sociaal ontwikkelbedrijven en begeleid werken een brede maatschappelijke kosten-batenanalyse uit te laten voeren door de ministeries van EZ, VWS en SZW, waarbij voortgebouwd wordt op het rapport Onderzoek infrastructuur sociaal ontwikkelbedrijven; verzoekt de regering voor de voorjaarsnota de uitkomsten hiervan met de Kamer te delen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   38   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat veel mensen die graag zouden willen werken nu thuis zitten terwijl zij met enige vorm van begeleiding aan het werk zouden kunnen gaan; overwegende dat mensen die bij sociaal ontwikkelbedrijven werken of met enige vorm van begeleiding aan het werk zijn, een waardevolle bijdrage leveren aan onze samenleving en economie; overwegende dat veel werkgevers, gemeenten en sociaal ontwikkelbe- drijven desondanks nog hindernissen of financiële drempels ondervinden; overwegende dat het door het bundelen van budgetten mogelijk is om veel meer banen met begeleiding te realiseren; verzoekt de regering om voor sociaal ontwikkelbedrijven en begeleid werken een brede maatschappelijke kosten-batenanalyse uit te laten voeren door de ministeries van EZ, VWS en SZW, waarbij voortgebouwd wordt op het rapport Onderzoek infrastructuur sociaal ontwikkelbedrijven; verzoekt de regering voor de voorjaarsnota de uitkomsten hiervan met de Kamer te delen, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk Flach Grinwis  kst-36800-XIII-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 38\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat meer mensen met begeleiding aan het werk kunnen. Er moet onderzoek komen om drempels weg te nemen en meer banen mogelijk te maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:24:33.177+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over het vastgoedbijtellingspercentage zo snel mogelijk actualiseren op basis van de meest recente en representatieve data ",
    "description": "constaterende dat in art. 5.19 staat dat de vastgoedbijtelling op 3,35% wordt gesteld; overwegende dat dit percentage is gebaseerd op onderzoek van SEO uit 2022 en daarin geanalyseerde data uit 2019, 2020 en 2021, en dat het derhalve verouderde data betreft; overwegende dat als forfaits worden gebruikt, deze zo goed mogelijk dienen aan te sluiten op de werkelijkheid; verzoekt de regering om zodra mogelijk, bij voorkeur voorafgaand aan de inwerkingtreding van de Wet werkelijk rendement box 3 per 1 januari 2028, het vastgoedbijtellingspercentage te actualiseren op basis van de meest recente en representatieve data, en dit vervolgens periodiek te blijven actualiseren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   15   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in art. 5.19 staat dat de vastgoedbijtelling op 3,35% wordt gesteld; overwegende dat dit percentage is gebaseerd op onderzoek van SEO uit 2022 en daarin geanalyseerde data uit 2019, 2020 en 2021, en dat het derhalve verouderde data betreft; overwegende dat als forfaits worden gebruikt, deze zo goed mogelijk dienen aan te sluiten op de werkelijkheid; verzoekt de regering om zodra mogelijk, bij voorkeur voorafgaand aan de inwerkingtreding van de Wet werkelijk rendement box 3 per 1 januari 2028, het vastgoedbijtellingspercentage te actualiseren op basis van de meest recente en representatieve data, en dit vervolgens periodiek te blijven actualiseren, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Vermeer Stoffer  kst-36748-15  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 15\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het percentage dat gebruikt wordt om belasting te berekenen voor vastgoed wordt bijgewerkt. Het moet beter aansluiten bij recente cijfers en regelmatig worden aangepast.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:33.367+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90",
    "title": "Nader gewijzigde motie van het lid Boswijk c.s. over de Russische schaduwvloot harder aanpakken door verdachte olietankers zo mogelijk te onderscheppen (t.v.v. 36800-V-80)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   81   NADER GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID BOSWIJK C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 80  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de geloofwaardigheid van sancties afhankelijk is van de handhaving; overwegende dat de Duitse Minister van Buitenlandse Zaken heeft opgeroepen het internationale zeerecht te moderniseren om het ontduiken van sancties op de Russische schaduwvloot tegen te gaan; overwegende dat de Verenigde Staten, het Verenigd Koninkrijk en Frankrijk inmiddels zijn overgegaan op het onderscheppen van schepen van de Russische schaduwvloot; verzoekt de regering in navolging van de VS, het VK en Frankrijk de Russische schaduwvloot harder aan te pakken door verdachte olietankers zo mogelijk te onderscheppen en samen met Duitsland op te trekken om te bekijken of eventuele juridische bezwaren hiertegen in het interna- tionale zeerecht kunnen worden weggenomen, en gaat over tot de orde van de dag. Boswijk Van der Werf Erkens Stoffer Hoogeveen Piri  kst-36800-V-81  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 81",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   81   NADER GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID BOSWIJK C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 80  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de geloofwaardigheid van sancties afhankelijk is van de handhaving; overwegende dat de Duitse Minister van Buitenlandse Zaken heeft opgeroepen het internationale zeerecht te moderniseren om het ontduiken van sancties op de Russische schaduwvloot tegen te gaan; overwegende dat de Verenigde Staten, het Verenigd Koninkrijk en Frankrijk inmiddels zijn overgegaan op het onderscheppen van schepen van de Russische schaduwvloot; verzoekt de regering in navolging van de VS, het VK en Frankrijk de Russische schaduwvloot harder aan te pakken door verdachte olietankers zo mogelijk te onderscheppen en samen met Duitsland op te trekken om te bekijken of eventuele juridische bezwaren hiertegen in het interna- tionale zeerecht kunnen worden weggenomen, en gaat over tot de orde van de dag. Boswijk Van der Werf Erkens Stoffer Hoogeveen Piri  kst-36800-V-81  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 81\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland harder optreedt tegen schepen die sancties proberen te ontwijken. Samen met andere landen moet worden onderzocht hoe dit juridisch mogelijk is.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:05.45+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "S.P.A. Erkens",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a",
    "title": "Motie van de leden Beckerman en De Hoop over huurverhogingen beperken en/of huurders compenseren ",
    "description": "constaterende dat huurders in 2024 zijn geconfronteerd met een recordhoge huurverhoging, gevolgd door opnieuw een substantiële huurverhoging in 2025; constaterende dat huurders in flats en appartementen daarbovenop worden geraakt door het vervallen van huurtoeslag over servicekosten; gelet op de aangenomen motie-Beckerman/De Hoop (36 725-XXII, nr. 12) waarin de regering is verzocht een voorstel te doen voor structurele compensatie voor gestegen huur- en woonlasten; spreekt uit dat de stapeling van hoge huurverhogingen en het wegvallen van huurtoeslag op servicekosten problematisch is; verzoekt de regering om uiterlijk eind februari alle mogelijkheden voor te leggen waarmee de huurverhoging kan worden beperkt en/of huurders kunnen worden gecompenseerd voor gestegen huren en het wegvallen van huurtoeslag op servicekosten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   39   MOTIE VAN DE LEDEN BECKERMAN EN DE HOOP  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat huurders in 2024 zijn geconfronteerd met een recordhoge huurverhoging, gevolgd door opnieuw een substantiële huurverhoging in 2025; constaterende dat huurders in flats en appartementen daarbovenop worden geraakt door het vervallen van huurtoeslag over servicekosten; gelet op de aangenomen motie-Beckerman/De Hoop (36 725-XXII, nr. 12) waarin de regering is verzocht een voorstel te doen voor structurele compensatie voor gestegen huur- en woonlasten; spreekt uit dat de stapeling van hoge huurverhogingen en het wegvallen van huurtoeslag op servicekosten problematisch is; verzoekt de regering om uiterlijk eind februari alle mogelijkheden voor te leggen waarmee de huurverhoging kan worden beperkt en/of huurders kunnen worden gecompenseerd voor gestegen huren en het wegvallen van huurtoeslag op servicekosten, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman De Hoop  kst-36800-XXII-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 39\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de huurverhogingen worden beperkt en huurders beter worden gecompenseerd. Het doel is om de stijgende woonkosten voor mensen te verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:21:29.047+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef",
    "title": "Motie van de leden Bushoff en Beckerman over een goede uitvoering van maatregel 29 borgen ",
    "description": "constaterende dat de subsidieaanvragen en dus de verduurzaming vanuit maatregel 29 moeizaam op gang lijken te komen; overwegende dat er ellenlange wachtrijen kunnen ontstaan door de bureaucratie en het verplicht moeten opstellen van uitgebreide isolatieplannen; verzoekt de regering waar nodig de bureaucratie te verminderen door de regels rondom de isolatieplannen te vereenvoudigen en te verbeteren, dan wel zo nodig in overleg met de betrokkenen maatregelen te nemen om een goede uitvoering van maatregel 29 te borgen, en de Kamer hierover te rapporteren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   21   MOTIE VAN DE LEDEN BUSHOFF EN BECKERMAN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de subsidieaanvragen en dus de verduurzaming vanuit maatregel 29 moeizaam op gang lijken te komen; overwegende dat er ellenlange wachtrijen kunnen ontstaan door de bureaucratie en het verplicht moeten opstellen van uitgebreide isolatieplannen; verzoekt de regering waar nodig de bureaucratie te verminderen door de regels rondom de isolatieplannen te vereenvoudigen en te verbeteren, dan wel zo nodig in overleg met de betrokkenen maatregelen te nemen om een goede uitvoering van maatregel 29 te borgen, en de Kamer hierover te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Beckerman  kst-36800-VII-21  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 21\n",
    "simplified": "Deze motie wil de regels voor het aanvragen van subsidies eenvoudiger maken. Dit moet helpen om renovatie en verduurzaming sneller te laten verlopen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:55.347+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Neijenhuis en Van Ark over de betrokkenheid van lokale overheden bij het Nederlandse nationaal en regionaal partnerschapsplan versterken (t.v.v. 21501-31-817)",
    "description": "constaterende dat voorgesteld wordt om het Europees Sociaal Fonds onder te brengen in de nationale en regionale partnerschapsplannen (NRPP), waarbij 14% van de uitgaven verplicht besteed dient te worden aan sociale doelstellingen; overwegende dat lokale overheden een belangrijke rol spelen in het behalen van sociale doelstellingen; overwegende dat bij het Nederlandse Herstel- en Veerkrachtplan decentrale overheden slechts beperkt betrokken waren bij de uitwerking; verzoekt de regering de betrokkenheid van lokale overheden bij het Nederlandse nationaal en regionaal partnerschapsplan te versterken door vroegtijdig en intensief de verkenning van de voorgestelde vormgeving en invulling van de plannen af te stemmen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -31   Raad voor de Werkgelegenheid, Sociaal Beleid, Volksgezondheid en Consumentenzaken  Nr.   818   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN NEIJENHUIS EN VAN ARK TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 817  Voorgesteld 17 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat voorgesteld wordt om het Europees Sociaal Fonds onder te brengen in de nationale en regionale partnerschapsplannen (NRPP), waarbij 14% van de uitgaven verplicht besteed dient te worden aan sociale doelstellingen; overwegende dat lokale overheden een belangrijke rol spelen in het behalen van sociale doelstellingen; overwegende dat bij het Nederlandse Herstel- en Veerkrachtplan decentrale overheden slechts beperkt betrokken waren bij de uitwerking; verzoekt de regering de betrokkenheid van lokale overheden bij het Nederlandse nationaal en regionaal partnerschapsplan te versterken door vroegtijdig en intensief de verkenning van de voorgestelde vormgeving en invulling van de plannen af te stemmen, en gaat over tot de orde van de dag. Neijenhuis Van Ark  kst-21501-31-818  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-31, nr. 818\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat lokale overheden beter betrokken worden bij Europese sociale plannen. Zo kunnen deze plannen beter aansluiten bij de praktijk.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.527+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.J. Neijenhuis",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "A.F.J. van Ark",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c",
    "title": "Motie van het lid Vellinga-Beemsterboer c.s. over de Landelijke Kennistafel Fries zo inrichten dat er wordt geadviseerd over de implementatie van de gedeelde zorgplicht van Rijk en provincie voor de Friese taal ",
    "description": "constaterende dat de Minister heeft ingestemd met een overleg- kennistafel; constaterende dat er genoeg overlegstructuren zijn bij DINGtiid; overwegende dat het instellen van een adviserende kennistafel al langer een wens is; overwegende dat een adviserende kennistafel kan bijdragen aan de gedeelde zorgplicht van het Rijk en de provinsje Fryslân; verzoekt de regering de Landelijke Kennistafel Fries zo in te richten dat er wordt geadviseerd over de implementatie van de gedeelde zorgplicht van Rijk en provincie voor de Friese taal, met vertegenwoordigers van alle in het handvest genoemde domeinen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 335   Regels met betrekking tot het gebruik van de Friese taal in het bestuurlijk verkeer en in het rechtsverkeer (Wet gebruik Friese taal)  Nr.   27   MOTIE VAN HET LID VELLINGA-BEEMSTERBOER C.S.  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Minister heeft ingestemd met een overleg- kennistafel; constaterende dat er genoeg overlegstructuren zijn bij DINGtiid; overwegende dat het instellen van een adviserende kennistafel al langer een wens is; overwegende dat een adviserende kennistafel kan bijdragen aan de gedeelde zorgplicht van het Rijk en de provinsje Fryslân; verzoekt de regering de Landelijke Kennistafel Fries zo in te richten dat er wordt geadviseerd over de implementatie van de gedeelde zorgplicht van Rijk en provincie voor de Friese taal, met vertegenwoordigers van alle in het handvest genoemde domeinen, en gaat over tot de orde van de dag. Vellinga-Beemsterboer Bevers Boelsma-Hoekstra De Hoop Goudzwaard  kst-33335-27  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 335, nr. 27\n",
    "simplified": "Deze motie wil een kennistafel opzetten om de Friese taal beter te ondersteunen. Zo kan de samenwerking tussen overheid en provincie verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:33.367+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.C.A. Vellinga-Beemsterboer",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "H. Bevers",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "L. Boelsma-Hoekstra",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941",
    "title": "Motie van de leden Boon en Wilders over de Wet inburgering 2021 zodanig aanscherpen dat inburgering een daadwerkelijk afdwingbare verplichting wordt ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   494   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat inburgering een wettelijke verplichting is voor vreemde- lingen met een verblijfsvergunning in Nederland; overwegende dat herhaald en verwijtbaar verzuim bij inburgering duidt op onwil om te integreren; verzoekt de regering om de Wet inburgering 2021 zodanig aan te scherpen dat inburgering een daadwerkelijk afdwingbare verplichting wordt en dat bij herhaald en verwijtbaar verzuim wordt overgegaan tot intrekking van de verblijfsvergunning, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-494  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 494",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   494   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat inburgering een wettelijke verplichting is voor vreemde- lingen met een verblijfsvergunning in Nederland; overwegende dat herhaald en verwijtbaar verzuim bij inburgering duidt op onwil om te integreren; verzoekt de regering om de Wet inburgering 2021 zodanig aan te scherpen dat inburgering een daadwerkelijk afdwingbare verplichting wordt en dat bij herhaald en verwijtbaar verzuim wordt overgegaan tot intrekking van de verblijfsvergunning, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-494  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 494\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen die niet inburgeren hun verblijfsvergunning kunnen verliezen. Zo wordt inburgering strenger afgedwongen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T09:11:18.21+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over een overzicht van vitale infrastructuur die afhankelijk is van niet-Europese technologiebedrijven ",
    "description": "constaterende dat Nederlandse vitale infrastructuur mede afhankelijk is van technologiebedrijven uit landen buiten de Europese Unie; overwegende dat digitale afhankelijkheid kwetsbaarheden kan creëren voor spionage en ongewenste buitenlandse invloed; verzoekt de regering: –   een overzicht op te stellen van vitale infrastructuur die afhankelijk is van niet-Europese technologiebedrijven; –   per sector de risico’s voor nationale veiligheid en privacy in kaart te brengen; –   voorstellen te doen om deze afhankelijkheid waar mogelijk af te bouwen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1486   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederlandse vitale infrastructuur mede afhankelijk is van technologiebedrijven uit landen buiten de Europese Unie; overwegende dat digitale afhankelijkheid kwetsbaarheden kan creëren voor spionage en ongewenste buitenlandse invloed; verzoekt de regering: –   een overzicht op te stellen van vitale infrastructuur die afhankelijk is van niet-Europese technologiebedrijven; –   per sector de risico’s voor nationale veiligheid en privacy in kaart te brengen; –   voorstellen te doen om deze afhankelijkheid waar mogelijk af te bouwen, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-26643-1486  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1486\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland minder afhankelijk wordt van buitenlandse technologie. Dit moet de nationale veiligheid en privacy verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.677+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d",
    "title": "Motie van de leden Van Brenk en Wendel over onderzoeken hoe zorgverzekeraars informatie over frauderende zorgorganisaties met elkaar kunnen delen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   152   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BRENK EN WENDEL  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat zorgverzekeraars om privacyredenen niet aan elkaar mogen doorgeven wanneer zij te maken hebben (gehad) met frauderende zorgorganisaties, waardoor deze via andere zorgverzekeraars weer verder kunnen frauderen; overwegende dat dit nodeloos gemeenschapsgeld kost dat veel beter gebruikt kan worden; verzoekt de regering te onderzoeken hoe het mogelijk gemaakt kan worden dat zorgverzekeraars dit soort informatie wel aan elkaar mogen doorgeven, om verspilling van gemeenschapsgeld te voorkomen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Brenk Wendel  kst-36800-XVI-152  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 152",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   152   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BRENK EN WENDEL  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat zorgverzekeraars om privacyredenen niet aan elkaar mogen doorgeven wanneer zij te maken hebben (gehad) met frauderende zorgorganisaties, waardoor deze via andere zorgverzekeraars weer verder kunnen frauderen; overwegende dat dit nodeloos gemeenschapsgeld kost dat veel beter gebruikt kan worden; verzoekt de regering te onderzoeken hoe het mogelijk gemaakt kan worden dat zorgverzekeraars dit soort informatie wel aan elkaar mogen doorgeven, om verspilling van gemeenschapsgeld te voorkomen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Brenk Wendel  kst-36800-XVI-152  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 152\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat zorgverzekeraars beter informatie mogen delen over fraude. Zo kan worden voorkomen dat gemeenschapsgeld wordt verspild.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.88+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Wendel",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over signalen over gedwongen uithuisplaatsingen met spoed onderzoeken",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   122   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende de vele zorgwekkende signalen die Kamerleden ontvangen over gedwongen uithuisplaatsingen van burgers; verzoekt de Minister met spoed een onderzoek te laten uitvoeren naar de ervaringen van ouders en kinderen die te maken hebben gehad met een gedwongen uithuisplaatsing en hierover te rapporteren aan de Tweede Kamer, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-122  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 122",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   122   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende de vele zorgwekkende signalen die Kamerleden ontvangen over gedwongen uithuisplaatsingen van burgers; verzoekt de Minister met spoed een onderzoek te laten uitvoeren naar de ervaringen van ouders en kinderen die te maken hebben gehad met een gedwongen uithuisplaatsing en hierover te rapporteren aan de Tweede Kamer, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-122  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 122\n",
    "simplified": "Deze motie wil onderzoek naar ervaringen van ouders en kinderen bij uithuisplaatsingen. Het doel is om dit proces beter te begrijpen en te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:28.263+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730",
    "title": "Motie van de leden Van Brenk en Bikker over aandacht in het PAIS-beleid voor de gevolgen voor de inzetbaarheid op de arbeidsmarkt en voor de kennispositie van artsen en keuringsartsen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2257   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BRENK EN BIKKER  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in Nederland naar schatting 650.000 mensen met een PAIS-aandoening leven, waarvan circa 100.000 met ernstige tot zeer ernstige beperkingen; overwegende dat dit naast gezondheidseffecten en effecten op het sociale leven, ook effecten heeft op de inzetbaarheid op de arbeidsmarkt, wat tot grote negatieve inkomenseffecten kan leiden; overwegende dat ervaren wordt dat bij artsen in het algemeen en keuringsartsen in het bijzonder de kennis over en erkenning van deze aandoeningen te wensen overlaat; verzoekt de regering in het beleid op PAIS expliciet aandacht te hebben voor de gevolgen voor de inzetbaarheid op de arbeidsmarkt, de kennispo- sitie van artsen en keuringsartsen van het UWV inzake PAIS en hierbij waar nodig intensief samen te werken met het Ministerie van SZW, en gaat over tot de orde van de dag. Van Brenk Bikker  kst-25295-2257  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2257",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2257   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BRENK EN BIKKER  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in Nederland naar schatting 650.000 mensen met een PAIS-aandoening leven, waarvan circa 100.000 met ernstige tot zeer ernstige beperkingen; overwegende dat dit naast gezondheidseffecten en effecten op het sociale leven, ook effecten heeft op de inzetbaarheid op de arbeidsmarkt, wat tot grote negatieve inkomenseffecten kan leiden; overwegende dat ervaren wordt dat bij artsen in het algemeen en keuringsartsen in het bijzonder de kennis over en erkenning van deze aandoeningen te wensen overlaat; verzoekt de regering in het beleid op PAIS expliciet aandacht te hebben voor de gevolgen voor de inzetbaarheid op de arbeidsmarkt, de kennispo- sitie van artsen en keuringsartsen van het UWV inzake PAIS en hierbij waar nodig intensief samen te werken met het Ministerie van SZW, en gaat over tot de orde van de dag. Van Brenk Bikker  kst-25295-2257  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2257\n",
    "simplified": "Deze motie wil meer aandacht voor een bepaalde ziekte en de gevolgen daarvan voor werk. Ook moet de kennis van artsen hierover worden verbeterd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:21.457+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6",
    "title": "Motie van het lid Goudzwaard c.s. over bij MIRT-investeringen in kleine zeehavens standaard een veiligheids- en weerbaarheidstoets toepassen ",
    "description": "constaterende dat georganiseerde ondermijnende criminaliteit zich in toenemende mate verplaatst van grote mainports naar kleinere zee- en binnenhavens; constaterende dat het Rijk via het MIRT investeert in infrastructuur en logistieke voorzieningen in kleine zeehavens, maar dat veiligheids- en weerbaarheidsaspecten daarbij niet standaard expliciet worden meegewogen; overwegende dat investeringen in haveninfrastructuur alleen toekomstbe- stendig zijn wanneer zij gepaard gaan met adequate aandacht voor veiligheid, weerbaarheid en de aanpak van ondermijning; overwegende dat effectieve borging van deze aspecten vraagt om structurele afstemming tussen het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat en het Ministerie van Justitie en Veiligheid; verzoekt het kabinet om bij MIRT-investeringen in kleine zeehavens standaard een veiligheids- en weerbaarheidstoets toe te passen, in samenhang en afstemming met het Ministerie van Justitie en Veiligheid, en de uitkomsten hiervan te betrekken bij besluitvorming over deze investeringen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   30   MOTIE VAN HET LID GOUDZWAARD C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat georganiseerde ondermijnende criminaliteit zich in toenemende mate verplaatst van grote mainports naar kleinere zee- en binnenhavens; constaterende dat het Rijk via het MIRT investeert in infrastructuur en logistieke voorzieningen in kleine zeehavens, maar dat veiligheids- en weerbaarheidsaspecten daarbij niet standaard expliciet worden meegewogen; overwegende dat investeringen in haveninfrastructuur alleen toekomstbe- stendig zijn wanneer zij gepaard gaan met adequate aandacht voor veiligheid, weerbaarheid en de aanpak van ondermijning; overwegende dat effectieve borging van deze aspecten vraagt om structurele afstemming tussen het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat en het Ministerie van Justitie en Veiligheid; verzoekt het kabinet om bij MIRT-investeringen in kleine zeehavens standaard een veiligheids- en weerbaarheidstoets toe te passen, in samenhang en afstemming met het Ministerie van Justitie en Veiligheid, en de uitkomsten hiervan te betrekken bij besluitvorming over deze investeringen, en gaat over tot de orde van de dag. Goudzwaard Grinwis Stoffer  kst-36800-A-30  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 30\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat veiligheid beter wordt meegenomen bij investeringen in havens. Zo moeten risico’s van criminaliteit worden verminderd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:14:25.03+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753",
    "title": "Motie van het lid Van den Berg c.s. over een rijksbreed dataclassificatie- en datalocatiebeleid vaststellen ",
    "description": "constaterende dat effectieve beveiliging begint bij eenduidige classificatie van informatie en consequente toepassing in hosting en inkoop; verzoekt de regering voor eind 2026 een rijksbreed dataclassificatie- en datalocatiebeleid vast te stellen en (in samenwerking met medeoverheden en ministeries) uit te rollen, waarbij voor de zwaarste categorieën een aantoonbaar Nederlandse soevereine omgeving het uitgangspunt is; verzoekt de regering daarbij: –   te inventariseren welke categorieën «echt gevoelige» overheidsinfor- matie en -processen uitsluitend binnen een aantoonbaar Nederlandse soevereine omgeving verwerkt en opgeslagen moeten worden, en in hoeverre dat nu al het geval is; –   de minimumeisen daarvoor vast te stellen, waaronder in elk geval sleutelbeheer onder Nederlandse zeggenschap, toegangsbeheer en ketentransparantie, waaronder onderaannemers,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1482   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat effectieve beveiliging begint bij eenduidige classificatie van informatie en consequente toepassing in hosting en inkoop; verzoekt de regering voor eind 2026 een rijksbreed dataclassificatie- en datalocatiebeleid vast te stellen en (in samenwerking met medeoverheden en ministeries) uit te rollen, waarbij voor de zwaarste categorieën een aantoonbaar Nederlandse soevereine omgeving het uitgangspunt is; verzoekt de regering daarbij: –   te inventariseren welke categorieën «echt gevoelige» overheidsinfor- matie en -processen uitsluitend binnen een aantoonbaar Nederlandse soevereine omgeving verwerkt en opgeslagen moeten worden, en in hoeverre dat nu al het geval is; –   de minimumeisen daarvoor vast te stellen, waaronder in elk geval sleutelbeheer onder Nederlandse zeggenschap, toegangsbeheer en ketentransparantie, waaronder onderaannemers, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Stoffer Vermeer Frederik Jansen Kathmann Struijs  kst-26643-1482  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1482\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid beter vastlegt waar gevoelige data wordt opgeslagen. Dit moet de digitale veiligheid van de overheid verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.17+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "F.J.H. (Frederik) Jansen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over de nullijn voor rijksambtenaren van tafel halen, zodat ook gevangenispersoneel een fatsoenlijke loonsverhoging kan krijgen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   120   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het gevangenispersoneel momenteel aan het staken is omdat het personeel van de gevangenissen op de nullijn is gezet en ook de inflatiecorrectie niet wordt toegepast en zij er dus financieel zelfs op achteruitgaan; overwegende dat er al sprake is van een personeelstekort en capaciteits- problemen en er al langer wordt gesproken van een code zwart voor het gevangenispersoneel; overwegende dat deze nullijn de situatie onhoudbaar maakt en desas- treuze gevolgen zal hebben, zoals een nog verdere uitstroom van het gevangenispersoneel, als er niet snel wordt ingegrepen; verzoekt de regering om de voorgestelde nullijn voor rijksambtenaren van tafel te halen, zodat ook het gevangenispersoneel een fatsoenlijke loonsverhoging kan krijgen, en in gesprek te gaan met de belangenverte- genwoordigers van het gevangenispersoneel over verbeterde arbeidsom- standigheden om het vak aantrekkelijker te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-36800-VI-120  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 120",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   120   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het gevangenispersoneel momenteel aan het staken is omdat het personeel van de gevangenissen op de nullijn is gezet en ook de inflatiecorrectie niet wordt toegepast en zij er dus financieel zelfs op achteruitgaan; overwegende dat er al sprake is van een personeelstekort en capaciteits- problemen en er al langer wordt gesproken van een code zwart voor het gevangenispersoneel; overwegende dat deze nullijn de situatie onhoudbaar maakt en desas- treuze gevolgen zal hebben, zoals een nog verdere uitstroom van het gevangenispersoneel, als er niet snel wordt ingegrepen; verzoekt de regering om de voorgestelde nullijn voor rijksambtenaren van tafel te halen, zodat ook het gevangenispersoneel een fatsoenlijke loonsverhoging kan krijgen, en in gesprek te gaan met de belangenverte- genwoordigers van het gevangenispersoneel over verbeterde arbeidsom- standigheden om het vak aantrekkelijker te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-36800-VI-120  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 120\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat gevangenispersoneel beter wordt betaald en ondersteund. Zo moet het personeelstekort worden opgelost.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:38.42+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over bevorderen dat Nederland structureel zeggenschap houdt over vitale overheidsdata en de bijbehorende infrastructuur ",
    "description": "constaterende dat vitale overheidsdiensten zoals DigiD en MijnOverheid afhankelijk zijn van digitale infrastructuur en data die cruciaal zijn voor het functioneren van de Nederlandse rechtsstaat; overwegende dat digitale soevereiniteit vraagt om afdwingbare zeggen- schap over vitale overheidsdata en sleutelmaterialen; verzoekt de regering te bevorderen dat Nederland structureel zeggen- schap houdt over vitale overheidsdata en de bijbehorende infrastructuur, te bezien of het Estse model van data-ambassades daarbij toepasbaar is, en de Kamer over de uitkomsten te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1466   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat vitale overheidsdiensten zoals DigiD en MijnOverheid afhankelijk zijn van digitale infrastructuur en data die cruciaal zijn voor het functioneren van de Nederlandse rechtsstaat; overwegende dat digitale soevereiniteit vraagt om afdwingbare zeggen- schap over vitale overheidsdata en sleutelmaterialen; verzoekt de regering te bevorderen dat Nederland structureel zeggen- schap houdt over vitale overheidsdata en de bijbehorende infrastructuur, te bezien of het Estse model van data-ambassades daarbij toepasbaar is, en de Kamer over de uitkomsten te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Kathmann Vermeer Ceder Heutink Struijs El Boujdaini Van den Berg Wendel  kst-26643-1466  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1466\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland beter controle houdt over belangrijke digitale systemen en data. Dit moet de veiligheid van de overheid verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.66+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "H. Wendel",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "S. El Boujdaini",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa",
    "title": "Motie van het lid Dassen over de Cultuurkaart indexeren ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   50   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om voor de OCW-begroting met een voorstel te komen om de Cultuurkaart te indexeren, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-36800-VIII-50  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 50",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   50   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om voor de OCW-begroting met een voorstel te komen om de Cultuurkaart te indexeren, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-36800-VIII-50  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 50\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de Cultuurkaart wordt aangepast aan prijsstijgingen. Zo blijft cultuur betaalbaar voor jongeren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-20T10:51:08.94+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032",
    "title": "Motie van het lid Tijs van den Brink over verkennen of en hoe het aantal vereiste ondersteuningsverklaringen voor verkiezingsdeelname kan worden verhoogd ",
    "description": "constaterende dat voor deelname van een politieke partij aan de Tweede Kamerverkiezingen 580 ondersteuningsverklaringen vereist zijn en 10 per kieskring in Caribisch Nederland; constaterende dat deze zeer lage drempel deelname aan verkiezingen heel gemakkelijk maakt, wat bijdraagt aan de verdere versnippering van het politieke landschap; overwegende dat een weerbare en goed functionerende democratie niet alleen open en toegankelijk moet zijn, maar ook vraagt om politieke partijen met voldoende maatschappelijk draagvlak; overwegende dat het verhogen van het aantal ondersteuningsverkla- ringen een eenvoudig en proportioneel instrument is om de toetredings- drempel tot verkiezingen meer in balans te brengen, zonder de kern van het passief kiesrecht aan te tasten; verzoekt de regering om te verkennen of en hoe het aantal vereiste ondersteuningsverklaringen voor deelname aan verkiezingen kan worden verhoogd, en de Kamer te informeren over de effecten hiervan op versnippering, representativiteit en uitvoerbaarheid,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   42   MOTIE VAN HET LID TIJS VAN DEN BRINK  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat voor deelname van een politieke partij aan de Tweede Kamerverkiezingen 580 ondersteuningsverklaringen vereist zijn en 10 per kieskring in Caribisch Nederland; constaterende dat deze zeer lage drempel deelname aan verkiezingen heel gemakkelijk maakt, wat bijdraagt aan de verdere versnippering van het politieke landschap; overwegende dat een weerbare en goed functionerende democratie niet alleen open en toegankelijk moet zijn, maar ook vraagt om politieke partijen met voldoende maatschappelijk draagvlak; overwegende dat het verhogen van het aantal ondersteuningsverkla- ringen een eenvoudig en proportioneel instrument is om de toetredings- drempel tot verkiezingen meer in balans te brengen, zonder de kern van het passief kiesrecht aan te tasten; verzoekt de regering om te verkennen of en hoe het aantal vereiste ondersteuningsverklaringen voor deelname aan verkiezingen kan worden verhoogd, en de Kamer te informeren over de effecten hiervan op versnippering, representativiteit en uitvoerbaarheid, en gaat over tot de orde van de dag. Tijs van den Brink  kst-36800-VII-42  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 42\n",
    "simplified": "Deze motie wil onderzoeken of het moeilijker moet worden voor kleine partijen om aan verkiezingen mee te doen. Zo wil men versnippering verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:06:17.367+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.A. (Tijs) van den Brink",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c",
    "title": "Motie van het lid Beckerman over de nullijn voor overheidspersoneel niet langer hanteren",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   55   MOTIE VAN HET LID BECKERMAN  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de nullijn, met name voor medewerkers in de uitvoering, de overheid tot een minder aantrekkelijke werkgever maakt en kan leiden tot verhoogde uitstroom en personeelstekorten, wat ten koste gaat van de kwaliteit van de uitvoering; overwegende dat het hanteren van een nullijn als openingsbod in de cao-onderhandelingen de waarde van het harde werk van deze medewerkers onvoldoende erkent, kan leiden tot financiële problemen voor de lagere loonschalen en heeft geleid tot vastgelopen gesprekken; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat een nullijn niet langer wordt gehanteerd en niet langer als uitgangspunt dient voor gesprekken met de vakbonden, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman  kst-36800-VII-55  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 55",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   55   MOTIE VAN HET LID BECKERMAN  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de nullijn, met name voor medewerkers in de uitvoering, de overheid tot een minder aantrekkelijke werkgever maakt en kan leiden tot verhoogde uitstroom en personeelstekorten, wat ten koste gaat van de kwaliteit van de uitvoering; overwegende dat het hanteren van een nullijn als openingsbod in de cao-onderhandelingen de waarde van het harde werk van deze medewerkers onvoldoende erkent, kan leiden tot financiële problemen voor de lagere loonschalen en heeft geleid tot vastgelopen gesprekken; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat een nullijn niet langer wordt gehanteerd en niet langer als uitgangspunt dient voor gesprekken met de vakbonden, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman  kst-36800-VII-55  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 55\n",
    "simplified": "De motie wil dat de overheid geen salarisverhoging (nullijn) gebruikt bij het bepalen van lonen voor ambtenaren. Dit om te zorgen dat werknemers in de overheid eerlijk betaald worden en niet vertrekken. Zo blijft de kwaliteit van het werk beter.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:29.27+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d",
    "title": "Motie van het lid Kostic over een voorlichtings- en preventieplan omtrent PAIS ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2256   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om een plan te maken voor samenhangende, structurele voorlichting en preventie rond PAIS, waaronder publieke informatie over het risico van postinfectieuze ziekten, de verbetering van ventilatie en luchtzuivering in publieke gebouwen, en algemene bronmaatregelen om het ontstaan en de verspreiding van zoönosen en infectieziektes te beperken om zo de instroom van nieuwe PAIS-gevallen te verminderen; verzoekt de regering de Kamer hierover zo snel mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-25295-2256  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2256",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2256   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om een plan te maken voor samenhangende, structurele voorlichting en preventie rond PAIS, waaronder publieke informatie over het risico van postinfectieuze ziekten, de verbetering van ventilatie en luchtzuivering in publieke gebouwen, en algemene bronmaatregelen om het ontstaan en de verspreiding van zoönosen en infectieziektes te beperken om zo de instroom van nieuwe PAIS-gevallen te verminderen; verzoekt de regering de Kamer hierover zo snel mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-25295-2256  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2256\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er meer voorlichting en maatregelen komen om ziektes te voorkomen en beter te begrijpen. Bijvoorbeeld door betere ventilatie en informatie over infecties. Zo kunnen mensen gezonder blijven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:53.94+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over de duur en hoogte van de wachtgelduitkering voor Kamerleden en ministers gelijk trekken met de duur van de huidige WW-regeling",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   88   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het verschil tussen de WW voor mensen en het wachtgeld voor politici ongelijk en onuitlegbaar is; verzoekt de regering de duur en de hoogte van de wachtgelduitkering voor Kamerleden en Ministers gelijk te trekken met de duur van de huidige WW-regeling, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36848-88  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 88",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   88   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het verschil tussen de WW voor mensen en het wachtgeld voor politici ongelijk en onuitlegbaar is; verzoekt de regering de duur en de hoogte van de wachtgelduitkering voor Kamerleden en Ministers gelijk te trekken met de duur van de huidige WW-regeling, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36848-88  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 88\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat politici niet beter behandeld worden dan gewone mensen als het gaat om een uitkering na hun werk. Hun uitkering moet gelijk zijn aan die van andere werknemers. Zo wordt het eerlijker.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.45+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500",
    "title": "Motie van het lid Bushoff c.s. over zorgen dat het sociale vangnet ook toegankelijk is voor PAIS-patiënten",
    "description": "constaterende dat honderdduizenden mensen in Nederland lijden aan een postacuut infectiesyndroom; overwegende dat een groot deel van deze mensen als gevolg daarvan tijdelijk of langdurig niet kan werken en aangewezen is op zorg en/of inkomensondersteuning; overwegende dat toegang tot het sociaal vangnet, zoals Wajong, WIA et cetera vereist dat er sprake is van langdurige en/of chronische ziekte dan wel duurzame arbeidsongeschiktheid; overwegende dat door het gebrek aan kennis, een eenduidige definitie en adequate diagnostiek PAIS vaak niet als langdurige en/of chronische ziekte wordt erkend, terwijl de klachten ernstig en invaliderend kunnen zijn; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat het sociaal vangnet ook daadwerkelijk toegankelijk is voor mensen met PAIS, waarbij het criterium langdurig ziek, chronisch ziek of duurzaam arbeidsongeschikt passend wordt geïnterpreteerd en de toegang tot het sociaal vangnet niet beperkt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2244   MOTIE VAN HET LID BUSHOFF C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat honderdduizenden mensen in Nederland lijden aan een postacuut infectiesyndroom; overwegende dat een groot deel van deze mensen als gevolg daarvan tijdelijk of langdurig niet kan werken en aangewezen is op zorg en/of inkomensondersteuning; overwegende dat toegang tot het sociaal vangnet, zoals Wajong, WIA et cetera vereist dat er sprake is van langdurige en/of chronische ziekte dan wel duurzame arbeidsongeschiktheid; overwegende dat door het gebrek aan kennis, een eenduidige definitie en adequate diagnostiek PAIS vaak niet als langdurige en/of chronische ziekte wordt erkend, terwijl de klachten ernstig en invaliderend kunnen zijn; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat het sociaal vangnet ook daadwerkelijk toegankelijk is voor mensen met PAIS, waarbij het criterium langdurig ziek, chronisch ziek of duurzaam arbeidsongeschikt passend wordt geïnterpreteerd en de toegang tot het sociaal vangnet niet beperkt, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Bikker Jimmy Dijk  kst-25295-2244  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2244\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen met een langdurige ziekte (PAIS) beter toegang krijgen tot financiële en sociale hulp. Het probleem is dat zij nu soms geen ondersteuning krijgen. De regels moeten eerlijker worden toegepast.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:21.37+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25",
    "title": "Motie van de leden Van Brenk en Wendel over signalen van fraude in de mond- en tandzorg onder de aandacht van de IGJ brengen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   151   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BRENK EN WENDEL  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er veel signalen zijn van misstanden en fraude in de mond- en tandzorg in de Wet langdurige zorg (Wlz); overwegende dat goede mondzorg juist voor kwetsbare ouderen van groot belang is; overwegende dat hiermee geld in de zakken van (vaak) grotere tandarts- ketens verdwijnt, ten koste van de zorg aan kwetsbare verpleeghuisbe- woners; verzoekt de regering de signalen van fraude in de mond- en tandzorg binnen de Wet langdurige zorg onder de aandacht te brengen van de Inspectie Gezondheidszorg en Jeugd, als startpunt voor een doelgerichte aanpak hiervan, en gaat over tot de orde van de dag. Van Brenk Wendel  kst-36800-XVI-151  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 151",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   151   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BRENK EN WENDEL  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er veel signalen zijn van misstanden en fraude in de mond- en tandzorg in de Wet langdurige zorg (Wlz); overwegende dat goede mondzorg juist voor kwetsbare ouderen van groot belang is; overwegende dat hiermee geld in de zakken van (vaak) grotere tandarts- ketens verdwijnt, ten koste van de zorg aan kwetsbare verpleeghuisbe- woners; verzoekt de regering de signalen van fraude in de mond- en tandzorg binnen de Wet langdurige zorg onder de aandacht te brengen van de Inspectie Gezondheidszorg en Jeugd, als startpunt voor een doelgerichte aanpak hiervan, en gaat over tot de orde van de dag. Van Brenk Wendel  kst-36800-XVI-151  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 151\n",
    "simplified": "De motie vraagt om actie tegen fraude in de mondzorg voor kwetsbare mensen. Er moet worden onderzocht of er misstanden zijn. Zo wordt de zorg eerlijker en beter beschermd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.88+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Wendel",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd",
    "title": "Motie van het lid Van der Werf c.s. over femicide en huiselijk geweld expliciet meenemen in de gesprekken over de veiligheidsagenda",
    "description": "constaterende dat per 1 januari 2027 de nieuwe veiligheidsagenda met daarin de landelijke doelstellingen ten aanzien van de politie opnieuw wordt vastgelegd; constaterende dat geweld tegen vrouwen en intieme terreur een hardnekkig en diepgeworteld probleem zijn in de Nederlandse samen- leving en prioritering essentieel is om de aanpak daarvan te verbeteren; verzoekt de regering femicide en huiselijk geweld expliciet mee te nemen in de gesprekken over de veiligheidsagenda en geweld tegen vrouwen op te nemen in de landelijke beleidsdoelstellingen van de Veiligheidsagenda 2027–2030,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   53   MOTIE VAN HET LID VAN DER WERF C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat per 1 januari 2027 de nieuwe veiligheidsagenda met daarin de landelijke doelstellingen ten aanzien van de politie opnieuw wordt vastgelegd; constaterende dat geweld tegen vrouwen en intieme terreur een hardnekkig en diepgeworteld probleem zijn in de Nederlandse samen- leving en prioritering essentieel is om de aanpak daarvan te verbeteren; verzoekt de regering femicide en huiselijk geweld expliciet mee te nemen in de gesprekken over de veiligheidsagenda en geweld tegen vrouwen op te nemen in de landelijke beleidsdoelstellingen van de Veiligheidsagenda 2027–2030, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Werf Mutluer Straatman Becker Coenradie  kst-36800-VI-53  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 53\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:04:43.927+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "B. Becker",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae",
    "title": "Motie van het lid Ceder c.s. over voorkomen dat lokale omroepen vanaf 2028 minder ontvangen dan nu ",
    "description": "constaterende dat het kabinet voornemens is om per 1 januari 2028 een stelselherziening van de lokale publieke omroepen door te voeren, maar dat de NLPO en de Raad van State erop wijzen dat er nog onvoldoende inzicht is in het totale beschikbare budget en het risico bestaat dat structurele gemeentelijke bijdragen wegvallen als gemeenten hier straks geen taak meer in hebben; overwegende dat de aanvullende bijdrage van gemeenten in 2026 ca. 9,5 miljoen euro is en het risico dus groot is dat deze grotendeels weg gaat vallen; spreekt uit dat, om een toekomstbestendig stelsel te garanderen, voorkomen moet worden dat lokale omroepen vanaf 2028 per saldo minder ontvangen dan nu; verzoekt de regering nog voor het meireces via inventarisaties bij gemeenten in kaart te brengen hoe groot bovenstaand risico is en duidelijkheid te geven over hoe geborgd wordt dat lokale omroepen over voldoende budget blijven beschikken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   67   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet voornemens is om per 1 januari 2028 een stelselherziening van de lokale publieke omroepen door te voeren, maar dat de NLPO en de Raad van State erop wijzen dat er nog onvoldoende inzicht is in het totale beschikbare budget en het risico bestaat dat structurele gemeentelijke bijdragen wegvallen als gemeenten hier straks geen taak meer in hebben; overwegende dat de aanvullende bijdrage van gemeenten in 2026 ca. 9,5 miljoen euro is en het risico dus groot is dat deze grotendeels weg gaat vallen; spreekt uit dat, om een toekomstbestendig stelsel te garanderen, voorkomen moet worden dat lokale omroepen vanaf 2028 per saldo minder ontvangen dan nu; verzoekt de regering nog voor het meireces via inventarisaties bij gemeenten in kaart te brengen hoe groot bovenstaand risico is en duidelijkheid te geven over hoe geborgd wordt dat lokale omroepen over voldoende budget blijven beschikken, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Mohandis Krul Van der Plas  kst-36800-VIII-67  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 67\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:24:36.13+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Mohandis",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "H.M. Krul",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1",
    "title": "Motie van de leden Beckerman en Bushoff over de eventuele aanpassing van de regeling voor duurzaam herstel overlaten aan een nieuw kabinet",
    "description": "constaterende dat het kabinet de regeling voor duurzaam herstel nu al wil versoberen door grote groepen gedupeerden vooraf uit te sluiten; verzoekt de regering geen onomkeerbare stappen te zetten ten aanzien van welke gedupeerden gebruik kunnen maken van deze regeling en (de eventuele) aanpassing van de regeling voor duurzaam herstel over te laten aan een nieuw kabinet,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   26   MOTIE VAN DE LEDEN BECKERMAN EN BUSHOFF  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er jarenlang strijd is geleverd voor duurzaam herstel, waaronder het repareren van kapotte funderingen; constaterende dat het kabinet de regeling voor duurzaam herstel nu al wil versoberen door grote groepen gedupeerden vooraf uit te sluiten; verzoekt de regering geen onomkeerbare stappen te zetten ten aanzien van welke gedupeerden gebruik kunnen maken van deze regeling en (de eventuele) aanpassing van de regeling voor duurzaam herstel over te laten aan een nieuw kabinet, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman Bushoff  kst-36800-VII-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 26\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-27T11:05:32.343+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5",
    "title": "Motie van het lid Vondeling over alle tijdelijke asielvergunningen van Syriërs intrekken ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   20   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering alle tijdelijke asielvergunningen van Syriërs in te trekken en in te zetten op terugkeer naar Syrië, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-36800-XX-20  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 20",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   20   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering alle tijdelijke asielvergunningen van Syriërs in te trekken en in te zetten op terugkeer naar Syrië, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-36800-XX-20  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 20\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:29.28+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Vondeling",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86",
    "title": "Motie van de leden Van Eijk  en Vermeer over onderzoeken hoe de wettelijke controletaak van accountants kan worden beperkt en vereenvoudigd ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2024–2025  36 484   Wijziging van enkele wetten op het terrein van de accountancy in verband met maatregelen ter verhoging van de kwaliteit van de wettelijke controle (Wijzigingswet accountancysector)  Nr.   13   MOTIE VAN DE LEDEN VAN EIJK EN VERMEER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 8 september 2025  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de voorgestelde maatregelen in de Wijzigingswet accountancysector zich primair richten op de accountancysector en hun klanten; overwegende dat er aanwijzingen zijn dat de problemen met de kwaliteit van accountantscontroles mogelijk diepere oorzaken hebben, buiten de directe relatie tussen accountant en klant; overwegende dat de huidige controletaak voor accountants mogelijk te omvangrijk en te complex is geworden; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze de wettelijke controletaak van accountants kan worden beperkt en vereenvoudigd, zodat de kwaliteit van controles kan worden gewaarborgd zonder onnodige uitbreiding van wettelijke verplichtingen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Eijk Vermeer  kst-36484-13  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2025   Tweede Kamer, vergaderjaar 2024–2025, 36 484, nr. 13",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2024–2025  36 484   Wijziging van enkele wetten op het terrein van de accountancy in verband met maatregelen ter verhoging van de kwaliteit van de wettelijke controle (Wijzigingswet accountancysector)  Nr.   13   MOTIE VAN DE LEDEN VAN EIJK EN VERMEER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 8 september 2025  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de voorgestelde maatregelen in de Wijzigingswet accountancysector zich primair richten op de accountancysector en hun klanten; overwegende dat er aanwijzingen zijn dat de problemen met de kwaliteit van accountantscontroles mogelijk diepere oorzaken hebben, buiten de directe relatie tussen accountant en klant; overwegende dat de huidige controletaak voor accountants mogelijk te omvangrijk en te complex is geworden; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze de wettelijke controletaak van accountants kan worden beperkt en vereenvoudigd, zodat de kwaliteit van controles kan worden gewaarborgd zonder onnodige uitbreiding van wettelijke verplichtingen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Eijk Vermeer  kst-36484-13  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2025   Tweede Kamer, vergaderjaar 2024–2025, 36 484, nr. 13\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2025-09-23T16:25:30.01+02:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "W.P.J. van Eijk",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740",
    "title": "Motie van het lid Hoogeveen over zich uitspreken tegen protectionistische eisen en voor een gelijk speelveld ",
    "description": "constaterende dat de Europese Commissie voorstellen heeft gedaan in het kader van de Industrial Accelerator Act, onder meer met «made in Europe»-eisen; overwegende dat dergelijke eisen kunnen leiden tot hogere kosten voor consumenten en bedrijven en mogelijke vergeldingsmaatregelen van handelspartners; verzoekt de regering zich in de onderhandelingen over de Industrial Accelerator Act uit te spreken tegen protectionistische eisen en voor een gelijk speelveld, open markten en het voorkomen van nieuwe handelsbelemmeringen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2391   MOTIE VAN HET LID HOOGEVEEN  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Europese Commissie voorstellen heeft gedaan in het kader van de Industrial Accelerator Act, onder meer met «made in Europe»-eisen; overwegende dat dergelijke eisen kunnen leiden tot hogere kosten voor consumenten en bedrijven en mogelijke vergeldingsmaatregelen van handelspartners; verzoekt de regering zich in de onderhandelingen over de Industrial Accelerator Act uit te spreken tegen protectionistische eisen en voor een gelijk speelveld, open markten en het voorkomen van nieuwe handelsbelemmeringen, en gaat over tot de orde van de dag. Hoogeveen  kst-21501-20-2391  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2391\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:19.577+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9",
    "title": "Motie van het lid Nanninga over het behalen van taalniveau B1 binnen de inburgeringstermijn als resultaatsverplichting voor nieuwkomers ",
    "description": "constaterende dat beheersing van de Nederlandse taal op ten minste niveau B1 een noodzakelijke voorwaarde is voor volwaardige deelname aan onderwijs, arbeid en samenleving; constaterende dat de huidige inburgeringspraktijk taal veelal benadert als inspanningsverplichting, met beperkte consequenties als de taaleis niet wordt gehaald; overwegende dat het draagvlak voor de verzorgingsstaat onder druk komt te staan wanneer nieuwkomers langdurig op uitkeringen aangewezen blijven zonder de taal voldoende te beheersen om uit te stromen naar werk; verzoekt de regering het behalen van minimaal taalniveau B1 binnen de wettelijke inburgeringstermijn voor nieuwkomers vast te leggen als resultaatsverplichting en het uitblijven daarvan, behoudens aantoonbare, zwaarwegende medische of verstandelijke beperkingen, automatisch te laten leiden tot stevige, structurele sancties in de bijstand indien van toepassing,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   500   MOTIE VAN HET LID NANNINGA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat beheersing van de Nederlandse taal op ten minste niveau B1 een noodzakelijke voorwaarde is voor volwaardige deelname aan onderwijs, arbeid en samenleving; constaterende dat de huidige inburgeringspraktijk taal veelal benadert als inspanningsverplichting, met beperkte consequenties als de taaleis niet wordt gehaald; overwegende dat het draagvlak voor de verzorgingsstaat onder druk komt te staan wanneer nieuwkomers langdurig op uitkeringen aangewezen blijven zonder de taal voldoende te beheersen om uit te stromen naar werk; verzoekt de regering het behalen van minimaal taalniveau B1 binnen de wettelijke inburgeringstermijn voor nieuwkomers vast te leggen als resultaatsverplichting en het uitblijven daarvan, behoudens aantoonbare, zwaarwegende medische of verstandelijke beperkingen, automatisch te laten leiden tot stevige, structurele sancties in de bijstand indien van toepassing, en gaat over tot de orde van de dag. Nanninga  kst-32824-500  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 500\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-10T09:11:18.213+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928",
    "title": "Motie van het lid Peter de Groot over de oeververbinding bij de sluis van Nijkerk aanmerken als strategische infrastructuur ",
    "description": "constaterende dat infrastructuur een essentiële randvoorwaarde vormt voor nationale weerbaarheid en militaire inzetbaarheid en wegen, bruggen en oeververbindingen cruciaal zijn voor de verplaatsing van militair materieel, personeel en strategische voorraden; constaterende dat in de regio Flevoland sprake is van de ontwikkeling van grootschalige defensievoorzieningen met een aanzienlijke mobiliteit- simpact; overwegende dat de oeververbinding bij de sluis van Nijkerk (de Nijkerkerbrug) een cruciale schakel vormt in de verbinding tussen Gelderland en Flevoland en deze verbinding niet alleen economisch en regionaal van belang is, maar ook strategisch in het kader van nationale veiligheid en militaire mobiliteit; verzoekt de regering de oeververbinding bij de sluis van Nijkerk als strategische infrastructuur aan te merken en samen met de regio en het Ministerie van Defensie te bezien welke investeringen noodzakelijk zijn om deze verbinding toekomstbestendig en robuust te maken, en de Kamer hier dan over te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   35   MOTIE VAN HET LID PETER DE GROOT  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat infrastructuur een essentiële randvoorwaarde vormt voor nationale weerbaarheid en militaire inzetbaarheid en wegen, bruggen en oeververbindingen cruciaal zijn voor de verplaatsing van militair materieel, personeel en strategische voorraden; constaterende dat in de regio Flevoland sprake is van de ontwikkeling van grootschalige defensievoorzieningen met een aanzienlijke mobiliteit- simpact; overwegende dat de oeververbinding bij de sluis van Nijkerk (de Nijkerkerbrug) een cruciale schakel vormt in de verbinding tussen Gelderland en Flevoland en deze verbinding niet alleen economisch en regionaal van belang is, maar ook strategisch in het kader van nationale veiligheid en militaire mobiliteit; verzoekt de regering de oeververbinding bij de sluis van Nijkerk als strategische infrastructuur aan te merken en samen met de regio en het Ministerie van Defensie te bezien welke investeringen noodzakelijk zijn om deze verbinding toekomstbestendig en robuust te maken, en de Kamer hier dan over te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Peter de Groot  kst-36800-A-35  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 35\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om de brug bij Nijkerk als belangrijke en strategische infrastructuur te zien. De brug moet goed worden onderhouden en mogelijk verbeterd, zodat militairen en materieel zich snel kunnen verplaatsen. Dit is belangrijk voor zowel veiligheid als economie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:14:25.037+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f",
    "title": "Motie van de leden Wilders en Markuszower over de Amerikaanse president en de Israëlische premier voordragen als kandidaten voor de Nobelprijs voor de Vrede ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   659   MOTIE VAN DE LEDEN WILDERS EN MARKUSZOWER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om de Amerikaanse president Donald Trump en de Israëlische premier Benjamin Netanyahu voor te dragen als kandidaten voor de Nobelprijs voor de Vrede, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders Markuszower  kst-23432-659  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 659",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   659   MOTIE VAN DE LEDEN WILDERS EN MARKUSZOWER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om de Amerikaanse president Donald Trump en de Israëlische premier Benjamin Netanyahu voor te dragen als kandidaten voor de Nobelprijs voor de Vrede, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders Markuszower  kst-23432-659  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 659\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om twee politici voor te dragen voor een prijs voor vrede. Het gaat om Donald Trump en Benjamin Netanyahu. De motie wil dat zij worden erkend voor hun mogelijke bijdrage aan vrede.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.247+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over een onderzoek naar de oorzaken van de toename van geweld tegen hulpverleners met vergelijkingen met buitenlands beleid ",
    "description": "constaterende dat geweld tegen hulpverleners toeneemt; overwegende dat gedegen onderzoek en analyse nodig is over de achterliggende oorzaak van deze toename en hoe dit te voorkomen; overwegende dat andere landen, zoals bijvoorbeeld het Verenigd Koninkrijk, hier na de rellen in 2011 ervaring mee hebben opgedaan, waar Nederland van zou kunnen leren; verzoekt de regering een onderzoek uit te voeren naar de oorzaken van de toename van geweld tegen hulpverleners waarin vergelijkingen worden gezocht met beleid in het buitenland, met aanbevelingen, in samen- werking met partners met expertise op het gebied van maatschappelijke spanningen en polarisatie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   843   MOTIE VAN DE LEDEN DOBBE C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat geweld tegen hulpverleners toeneemt; overwegende dat gedegen onderzoek en analyse nodig is over de achterliggende oorzaak van deze toename en hoe dit te voorkomen; overwegende dat andere landen, zoals bijvoorbeeld het Verenigd Koninkrijk, hier na de rellen in 2011 ervaring mee hebben opgedaan, waar Nederland van zou kunnen leren; verzoekt de regering een onderzoek uit te voeren naar de oorzaken van de toename van geweld tegen hulpverleners waarin vergelijkingen worden gezocht met beleid in het buitenland, met aanbevelingen, in samen- werking met partners met expertise op het gebied van maatschappelijke spanningen en polarisatie, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Kostic ´ Struijs Mutluer Bikker Straatman  kst-28684-843  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 843\n",
    "simplified": "De motie vraagt om onderzoek naar waarom er steeds meer geweld is tegen hulpverleners. Er wordt gekeken naar hoe andere landen dit hebben aangepakt. Het doel is om oplossingen te vinden om dit probleem te verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.867+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb",
    "title": "Motie van het lid Klos over binnen de EU en de NAVO actief streven naar het wegwerken van kritieke capaciteiten zoals luchttransport en luchtverdediging",
    "description": "constaterende dat Europese NAVO-lidstaten tekortschieten in kritieke capaciteiten zoals luchttransport en luchtverdediging; overwegende dat het ontbreken van deze kritieke capaciteiten de vorming van een volwaardige Europese pijler binnen de NAVO in de weg staat; verzoekt de regering om binnen de EU en de NAVO actief te streven naar het wegwerken van deze tekorten, zodat Europese bondgenoten zelfstandig en structureel in staat zijn bij te dragen aan de collectieve verdediging van Europees NAVO-grondgebied,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2371   MOTIE VAN HET LID KLOS  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Europese NAVO-lidstaten tekortschieten in kritieke capaciteiten zoals luchttransport en luchtverdediging; overwegende dat het ontbreken van deze kritieke capaciteiten de vorming van een volwaardige Europese pijler binnen de NAVO in de weg staat; verzoekt de regering om binnen de EU en de NAVO actief te streven naar het wegwerken van deze tekorten, zodat Europese bondgenoten zelfstandig en structureel in staat zijn bij te dragen aan de collectieve verdediging van Europees NAVO-grondgebied, en gaat over tot de orde van de dag. Klos  kst-21501-20-2371  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2371\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Europese landen hun militaire samenwerking verbeteren. Ze moeten zorgen voor betere gezamenlijke verdediging, zoals luchtverdediging en transport. Zo kunnen ze Europa beter beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T18:26:24.817+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over een opbouwpad voor de Nederlandse adaptatiefinanciering tot 2035 ",
    "description": "constaterende dat op de COP30 is afgesproken dat de publieke adaptatiefi- nanciering voor kwetsbare landen tegen 2035 verdrievoudigd wordt ten opzichte van het niveau van 2019; constaterende dat Nederland vanwege een grote historische klimaat- impact de verantwoordelijkheid draagt om een eerlijke en voorspelbare bijdrage te leveren aan deze mondiale inspanning; verzoekt de regering een opbouwpad te presenteren voor de Nederlandse adaptatiefinanciering tot 2035, inclusief een stapsgewijze verhoging van de Nederlandse bijdrage, gebaseerd op een eerlijke verdeelsleutel, en integratie met het Nederlandse Klimaatplan 2025–2035 en de Nationale klimaatadaptatiestrategie, en de Kamer daarover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   47   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat op de COP30 is afgesproken dat de publieke adaptatiefi- nanciering voor kwetsbare landen tegen 2035 verdrievoudigd wordt ten opzichte van het niveau van 2019; constaterende dat Nederland vanwege een grote historische klimaat- impact de verantwoordelijkheid draagt om een eerlijke en voorspelbare bijdrage te leveren aan deze mondiale inspanning; verzoekt de regering een opbouwpad te presenteren voor de Nederlandse adaptatiefinanciering tot 2035, inclusief een stapsgewijze verhoging van de Nederlandse bijdrage, gebaseerd op een eerlijke verdeelsleutel, en integratie met het Nederlandse Klimaatplan 2025–2035 en de Nationale klimaatadaptatiestrategie, en de Kamer daarover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-36800-XVII-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 47\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt Nederland om meer geld te geven aan landen die kwetsbaar zijn voor klimaatverandering. Het geld moet geleidelijk omhoog gaan tot 2035. Zo draagt Nederland bij aan het helpen van andere landen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:48.523+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb",
    "title": "Motie van het lid Ergin over extra capaciteit vrijmaken bij CAP ",
    "description": "constaterende dat uit interne stukken blijkt dat de capaciteit bij CAP voor het verzamelen en verstrekken van stukken over opzet/grove schuld zeer beperkt is; overwegende dat een gebrek aan capaciteit nooit een reden mag zijn om ouders de informatie te onthouden waarop zij volgens de wet recht hebben; verzoekt de regering per direct extra capaciteit vrij te maken bij CAP zodat ouders en hun gemachtigden tijdig toegang krijgen tot alle stukken die betrekking hebben op de vaststelling van opzet/grove schuld,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   69   MOTIE VAN HET LID ERGIN  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit interne stukken blijkt dat de capaciteit bij CAP voor het verzamelen en verstrekken van stukken over opzet/grove schuld zeer beperkt is; overwegende dat een gebrek aan capaciteit nooit een reden mag zijn om ouders de informatie te onthouden waarop zij volgens de wet recht hebben; verzoekt de regering per direct extra capaciteit vrij te maken bij CAP zodat ouders en hun gemachtigden tijdig toegang krijgen tot alle stukken die betrekking hebben op de vaststelling van opzet/grove schuld, en gaat over tot de orde van de dag. Ergin  kst-36708-69  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 69\n",
    "simplified": "De motie wil dat er meer mensen worden ingezet om toeslagenzaken sneller en beter te behandelen. Ouders moeten snel toegang krijgen tot alle informatie waar zij recht op hebben. Dit voorkomt problemen en vertraging.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:38:35.087+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.A. Ergin",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547",
    "title": "Motie van het lid Boswijk c.s. over een Nederlands monument ter nagedachtenis aan de Holodomor",
    "description": "constaterende dat de Tweede Kamer in 2023 heeft uitgesproken dat de Holodomor, ofwel de door het Sovjetregime opzettelijk veroorzaakte hongersnood in Oekraïne in 1932 en 1933, naar hedendaagse maatstaven te erkennen en te veroordelen is als genocide; constaterende dat in de gemeente Den Haag een initiatief is genomen om ook in de stad van vrede en recht een gedenkplaats voor de Holodomor op te richten; verzoekt de regering stappen te ondernemen om een Nederlands monument ter nagedachtenis aan de Holodomor te realiseren, en hier voor de internationale Holodomorherdenking op de vierde zaterdag van november de Kamer over te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   59   MOTIE VAN HET LID BOSWIJK C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Tweede Kamer in 2023 heeft uitgesproken dat de Holodomor, ofwel de door het Sovjetregime opzettelijk veroorzaakte hongersnood in Oekraïne in 1932 en 1933, naar hedendaagse maatstaven te erkennen en te veroordelen is als genocide; constaterende dat in de gemeente Den Haag een initiatief is genomen om ook in de stad van vrede en recht een gedenkplaats voor de Holodomor op te richten; verzoekt de regering stappen te ondernemen om een Nederlands monument ter nagedachtenis aan de Holodomor te realiseren, en hier voor de internationale Holodomorherdenking op de vierde zaterdag van november de Kamer over te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Boswijk Van der Werf Erkens Stoffer Ceder Piri Hoogeveen  kst-36800-V-59  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 59\n",
    "simplified": "Deze motie wil een monument bouwen voor een historische ramp waarbij veel mensen zijn omgekomen. Het doel is om de slachtoffers te herdenken en het verhaal levend te houden. Ook moet de overheid helpen bij de bouw.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.663+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "S.P.A. Erkens",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26",
    "title": "Motie van de leden Hamstra en Wendel over een plan voor de werving van nieuwe pleegouders en het behoud van bestaande pleegouders ",
    "description": "constaterende dat de uitstroom van pleegouders sinds 2021 groter is dan de instroom van nieuwe pleegouders; constaterende dat problemen met het pleegzorgsysteem en te weinig ondersteuning redenen zijn voor pleegouders om te stoppen als pleegouders; constaterende dat er sinds eind 2024 meer dan 900 kinderen op een wachtlijst staan voor pleegzorg; constaterende dat de wervingscampagne voor pleegouders eind 2026 afloopt; overwegende dat het behoud van pleegouders even belangrijk is als het werven van nieuwe pleegouders; verzoekt de regering voor 2027 met een plan te komen voor de werving van nieuwe pleegouders en het behoud van bestaande pleegouders, en de Tweede Kamer hierover te informeren voor het wetgevingsoverleg van 2026,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   40   MOTIE VAN DE LEDEN HAMSTRA EN WENDEL  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de uitstroom van pleegouders sinds 2021 groter is dan de instroom van nieuwe pleegouders; constaterende dat problemen met het pleegzorgsysteem en te weinig ondersteuning redenen zijn voor pleegouders om te stoppen als pleegouders; constaterende dat er sinds eind 2024 meer dan 900 kinderen op een wachtlijst staan voor pleegzorg; constaterende dat de wervingscampagne voor pleegouders eind 2026 afloopt; overwegende dat het behoud van pleegouders even belangrijk is als het werven van nieuwe pleegouders; verzoekt de regering voor 2027 met een plan te komen voor de werving van nieuwe pleegouders en het behoud van bestaande pleegouders, en de Tweede Kamer hierover te informeren voor het wetgevingsoverleg van 2026, en gaat over tot de orde van de dag. Hamstra Wendel  kst-36800-XVI-40  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 40\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een plan om meer pleegouders te werven en bestaande pleegouders te behouden. Er zijn te weinig pleegouders en veel kinderen wachten op een plek. Daarom moet het systeem beter worden ondersteund.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:33.323+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H. Wendel",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "S. Hamstra",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c",
    "title": "Motie van de leden Inge van Dijk en Van Eijk over een kleine commissie instellen waar belanghebbenden terechtkunnen wanneer stukken ontbreken die minimaal noodzakelijk zijn",
    "description": "constaterende dat het niet juist en volledig uitvoeren van vastgesteld beleid, zoals het bieden van voldoende duidelijkheid over de kwalificatie opzet/grove schuld van toeslagenouders, op gespannen voet staat met de informatieverplichtingen uit de Awb en rechtsbeginselen; overwegende dat de werkgroep van advocaten de UHT eerder geadvi- seerd heeft welke stukken of inzichten minimaal noodzakelijk zijn voor advocaten om ouders adequaat te kunnen adviseren, maar dat in de uitvoeringspraktijk dossiers of inzichten nog steeds onvolledig kunnen zijn; verzoekt de regering voor maximaal zes maanden een kleine slagvaardige commissie in te stellen waar belanghebbenden bij terechtkunnen wanneer stukken ontbreken die minimaal noodzakelijk zijn, die transparant samenwerkt met de UHT en waarin onder anderen een destijds betrokken advocaat zit; verzoekt de regering deze commissie periodiek te laten rapporteren over haar bevindingen aan de Staatssecretaris, en via de Staatssecretaris aan de Kamer; verzoekt de regering na de zes maanden, voor zover mogelijk, de commissie de Kamer in een gesprek te laten informeren over haar bevindingen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   73   MOTIE VAN DE LEDEN INGE VAN DIJK EN VAN EIJK  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het niet juist en volledig uitvoeren van vastgesteld beleid, zoals het bieden van voldoende duidelijkheid over de kwalificatie opzet/grove schuld van toeslagenouders, op gespannen voet staat met de informatieverplichtingen uit de Awb en rechtsbeginselen; overwegende dat de werkgroep van advocaten de UHT eerder geadvi- seerd heeft welke stukken of inzichten minimaal noodzakelijk zijn voor advocaten om ouders adequaat te kunnen adviseren, maar dat in de uitvoeringspraktijk dossiers of inzichten nog steeds onvolledig kunnen zijn; verzoekt de regering voor maximaal zes maanden een kleine slagvaardige commissie in te stellen waar belanghebbenden bij terechtkunnen wanneer stukken ontbreken die minimaal noodzakelijk zijn, die transparant samenwerkt met de UHT en waarin onder anderen een destijds betrokken advocaat zit; verzoekt de regering deze commissie periodiek te laten rapporteren over haar bevindingen aan de Staatssecretaris, en via de Staatssecretaris aan de Kamer; verzoekt de regering na de zes maanden, voor zover mogelijk, de commissie de Kamer in een gesprek te laten informeren over haar bevindingen, en gaat over tot de orde van de dag. Inge van Dijk Van Eijk  kst-36708-73  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 73\n",
    "simplified": "De motie wil dat er een tijdelijke commissie komt die helpt wanneer belangrijke documenten ontbreken in toeslagenzaken. Deze commissie moet mensen ondersteunen en rapporteren aan de overheid. Zo wordt het eerlijker voor ouders.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:59.923+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. (Inge) van Dijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "W.P.J. van Eijk",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd",
    "title": "Motie van de leden Dobbe en Van Baarle over een algeheel wapenembargo op Israël ",
    "description": "constaterende dat Nederland wapens koopt van Israël die «battle-tested» zijn op Palestijnen; verzoekt de regering een algeheel wapenembargo op Israël in te stellen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   56   MOTIE VAN DE LEDEN DOBBE EN VAN BAARLE  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland wapens koopt van Israël die «battle-tested» zijn op Palestijnen; verzoekt de regering een algeheel wapenembargo op Israël in te stellen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Baarle  kst-36800-X-56  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 56\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:38.507+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3",
    "title": "Motie van het lid Coenradie c.s. over meer transparantie over prijsafspraken tussen farmaceutische bedrijven en zorgverzekeraars ",
    "description": "constaterende dat zorgverzekeraars prijsafspraken maken met farmaceu- tische bedrijven, waarbij vertrouwelijkheid over kortingen en voorwaarden geldt; overwegende dat transparantie over de doorwerking hiervan in premies en zorgkosten en een evenwichtige vertegenwoordiging van zorgprofessi- onals, ziekenhuizen en patiëntenorganisaties bij beleids- en stelselbespre- kingen van belang zijn; verzoekt de regering te onderzoeken hoe meer transparantie kan worden geboden over deze prijsafspraken en bij beleids- en stelselbesprekingen een evenwichtige vertegenwoordiging van stakeholders naast zorgverze- keraars te bevorderen, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   118   MOTIE VAN HET LID COENRADIE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat zorgverzekeraars prijsafspraken maken met farmaceu- tische bedrijven, waarbij vertrouwelijkheid over kortingen en voorwaarden geldt; overwegende dat transparantie over de doorwerking hiervan in premies en zorgkosten en een evenwichtige vertegenwoordiging van zorgprofessi- onals, ziekenhuizen en patiëntenorganisaties bij beleids- en stelselbespre- kingen van belang zijn; verzoekt de regering te onderzoeken hoe meer transparantie kan worden geboden over deze prijsafspraken en bij beleids- en stelselbesprekingen een evenwichtige vertegenwoordiging van stakeholders naast zorgverze- keraars te bevorderen, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Diederik van Dijk Claassen  kst-36800-XVI-118  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 118\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:09.05+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Van Baarle c.s. over een spoedige totstandkoming van een permanente herdenkingsplek voor de genocide in Srebrenica (t.v.v. 36800-X-49)",
    "description": "constaterende dat op 11 juli de genocide in Srebrenica wordt herdacht waarbij meer dan 8.000 Bosnische moslimmannen en -jongens zijn vermoord; constaterende dat de Kamer met de motie-Kuzu c.s. (26 122, nr. 58) en de motie-Nordkamp c.s. (30 139, nr. 288) het kabinet eerder heeft verzocht zich actief in te zetten voor de realisatie van een nationale herden- kingsplek; overwegende dat dat monument de nabestaanden en de Bosnisch- Nederlandse gemeenschap een plek biedt ter samenkomst en herdenking, alsmede een plek voor blijvende educatie over de genocide in Srebrenica; voorts overwegende dat het monument ook waardevol is voor veteranen; constaterende dat op het Churchillplein in Den Haag een tijdelijke plaatsmarkering is geplaatst en dat voor de realisatie van het monument de stichting Nationaal Monument Srebrenica Genocide «95 een crowd- funding en ontwerpwedstrijd zal organiseren, waarbij er ook samen- werking heeft plaatsgevonden met Dutchbat III-veteranen; van mening dat het te prijzen zou zijn indien de rijksoverheid een bijdrage zou doen om de totstandkoming van het monument te ondersteunen en te bespoedigen; verzoekt de regering zich onverminderd in te zetten voor de spoedige totstandkoming van een permanente herdenkingsplek voor de genocide in Srebrenica, hierbij samen te werken met de relevante partijen, actief mee te werken aan een gedegen plan, en ook gezamenlijk financieel bij te  kst-36800-X-67  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 67   1\ndragen aan de stichting Nationaal Monument Srebrenica Genocide «95, waarbij het doel is dat met deze bijdrage spoedig de eerste stappen voor de realisatie van het monument kunnen worden bekostigd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   67   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 49  Voorgesteld 10 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat op 11 juli de genocide in Srebrenica wordt herdacht waarbij meer dan 8.000 Bosnische moslimmannen en -jongens zijn vermoord; constaterende dat de Kamer met de motie-Kuzu c.s. (26 122, nr. 58) en de motie-Nordkamp c.s. (30 139, nr. 288) het kabinet eerder heeft verzocht zich actief in te zetten voor de realisatie van een nationale herden- kingsplek; overwegende dat dat monument de nabestaanden en de Bosnisch- Nederlandse gemeenschap een plek biedt ter samenkomst en herdenking, alsmede een plek voor blijvende educatie over de genocide in Srebrenica; voorts overwegende dat het monument ook waardevol is voor veteranen; constaterende dat op het Churchillplein in Den Haag een tijdelijke plaatsmarkering is geplaatst en dat voor de realisatie van het monument de stichting Nationaal Monument Srebrenica Genocide «95 een crowd- funding en ontwerpwedstrijd zal organiseren, waarbij er ook samen- werking heeft plaatsgevonden met Dutchbat III-veteranen; van mening dat het te prijzen zou zijn indien de rijksoverheid een bijdrage zou doen om de totstandkoming van het monument te ondersteunen en te bespoedigen; verzoekt de regering zich onverminderd in te zetten voor de spoedige totstandkoming van een permanente herdenkingsplek voor de genocide in Srebrenica, hierbij samen te werken met de relevante partijen, actief mee te werken aan een gedegen plan, en ook gezamenlijk financieel bij te  kst-36800-X-67  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 67   1\ndragen aan de stichting Nationaal Monument Srebrenica Genocide «95, waarbij het doel is dat met deze bijdrage spoedig de eerste stappen voor de realisatie van het monument kunnen worden bekostigd, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Piri Dobbe Belhirch Van Lanschot Dassen Struijs Bikker Kostic Teunissen  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 67   2\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:19.147+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "F. Belhirch",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over een nieuwe rijksbrede en overkoepelende aanpak tegen discriminatie met centrale regievoering vanuit het kabinet",
    "description": "constaterende dat discriminatie een veelvoorkomend en hardnekkig probleem blijft; van mening dat de huidige aanpak van discriminatie verbeterd kan worden; verzoekt de regering om te komen tot een nieuwe rijksbrede en overkoe- pelende aanpak tegen discriminatie met centrale regievoering vanuit het kabinet, concrete doelstellingen en duidelijke verantwoordelijkheden, waarbij de Nationaal Coördinator tegen Discriminatie en Racisme, maatschappelijke organisaties en de Kamer worden betrokken bij de totstandkoming van deze aanpak,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   76   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat discriminatie een veelvoorkomend en hardnekkig probleem blijft; van mening dat de huidige aanpak van discriminatie verbeterd kan worden; verzoekt de regering om te komen tot een nieuwe rijksbrede en overkoe- pelende aanpak tegen discriminatie met centrale regievoering vanuit het kabinet, concrete doelstellingen en duidelijke verantwoordelijkheden, waarbij de Nationaal Coördinator tegen Discriminatie en Racisme, maatschappelijke organisaties en de Kamer worden betrokken bij de totstandkoming van deze aanpak, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36848-76  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 76\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.437+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c",
    "title": "Motie van de leden Boon en Wilders over denaturalisatie en gedwongen remigratie van personen met een dubbele nationaliteit die onherroepelijk zijn veroordeeld voor één enkel ernstig misdrijf ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   492   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om personen met een dubbele nationaliteit die onherroepelijk zijn veroordeeld voor één enkel ernstig misdrijf, na het uitzitten van de straf te denaturaliseren en te onderwerpen aan gedwongen remigratie naar het land van hun andere nationaliteit, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-492  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 492",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   492   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om personen met een dubbele nationaliteit die onherroepelijk zijn veroordeeld voor één enkel ernstig misdrijf, na het uitzitten van de straf te denaturaliseren en te onderwerpen aan gedwongen remigratie naar het land van hun andere nationaliteit, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-492  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 492\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:14.71+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over aanbestedingsregels geen prioriteit geven boven het doel om vrouwen met dicht borstweefsel zo snel mogelijk een MRI-scan aan te bieden ",
    "description": "constaterende dat er nu eindelijk plannen zijn om vrouwen met dicht borstweefsel een MRI-scan aan te bieden waardoor tumoren vaker kunnen worden ontdekt; overwegende dat hier echter pas vanaf 2030 mee kan worden gestart, voornamelijk vanwege Europese aanbestedingsregels; overwegende dat deze vertraging grote gevolgen kan hebben voor vrouwen, doordat tumoren hierdoor later worden ontdekt; verzoekt de regering om aanbestedingsregels geen prioriteit te geven boven het doel om vrouwen met dicht borstweefsel zo snel mogelijk een MRI-scan aan te kunnen bieden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 765   Kwaliteit van zorg  Nr.   965   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er nu eindelijk plannen zijn om vrouwen met dicht borstweefsel een MRI-scan aan te bieden waardoor tumoren vaker kunnen worden ontdekt; overwegende dat hier echter pas vanaf 2030 mee kan worden gestart, voornamelijk vanwege Europese aanbestedingsregels; overwegende dat deze vertraging grote gevolgen kan hebben voor vrouwen, doordat tumoren hierdoor later worden ontdekt; verzoekt de regering om aanbestedingsregels geen prioriteit te geven boven het doel om vrouwen met dicht borstweefsel zo snel mogelijk een MRI-scan aan te kunnen bieden, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-31765-965  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 765, nr. 965\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:38:35.077+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562",
    "title": "Motie van het lid Kathmann c.s. over een interdepartementaal beleidsonderzoek naar de digitale autonomie van de Rijksoverheid ",
    "description": "constaterende dat digitalisering alle ministeries raakt, maar centrale regie ontbreekt; verzoekt de regering om een interdepartementaal beleidsonderzoek uit te voeren naar de digitale autonomie van de rijksoverheid en binnen een jaar beleidsopties te ontwikkelen om afhankelijkheden van niet-Europese techdiensten terug te dringen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1476   MOTIE VAN HET LID KATHMANN C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat digitalisering alle ministeries raakt, maar centrale regie ontbreekt; verzoekt de regering om een interdepartementaal beleidsonderzoek uit te voeren naar de digitale autonomie van de rijksoverheid en binnen een jaar beleidsopties te ontwikkelen om afhankelijkheden van niet-Europese techdiensten terug te dringen, en gaat over tot de orde van de dag. Kathmann Dassen Ceder Heutink Struijs  kst-26643-1476  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1476\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:54.133+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb",
    "title": "Nader gewijzigde motie van het lid Bikker c.s. over kinderen en jongeren met postcovid en andere PAIS niet vergeten (t.v.v. 25295-2259)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2260   NADER GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN BIKKER C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 2259  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat naar schatting 40.000 kinderen en jongeren in Nederland post-covid hebben maar dat zij uit beeld raken met grote gevolgen voor hun toekomst; overwegende dat erkenning, (onderzoek naar) behandeling en sociale zekerheid voor deze kinderen en jongeren er nauwelijks is; verzoekt de regering de kinderen en jongeren met post-covid en andere PAIS niet te vergeten, en daartoe in te zetten op kennisdeling, zodat opleidingsorganen dit kunnen gebruiken voor hun opleidingen, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Van Brenk Bushoff Jimmy Dijk Ten Hove  kst-25295-2260  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2260",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2260   NADER GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN BIKKER C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 2259  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat naar schatting 40.000 kinderen en jongeren in Nederland post-covid hebben maar dat zij uit beeld raken met grote gevolgen voor hun toekomst; overwegende dat erkenning, (onderzoek naar) behandeling en sociale zekerheid voor deze kinderen en jongeren er nauwelijks is; verzoekt de regering de kinderen en jongeren met post-covid en andere PAIS niet te vergeten, en daartoe in te zetten op kennisdeling, zodat opleidingsorganen dit kunnen gebruiken voor hun opleidingen, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Van Brenk Bushoff Jimmy Dijk Ten Hove  kst-25295-2260  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2260\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om kinderen en jongeren met langdurige klachten na COVID beter te helpen en niet te vergeten. Er moet meer kennis gedeeld worden zodat zorg en opleidingen hier beter op kunnen inspelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:21.407+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08",
    "title": "Motie van het lid Ellian over voorbereidingen treffen voor heropening van PI Almere ",
    "description": "constaterende dat heropening van de Penitentiaire Inrichting Almere 360 plekken aan celcapaciteit oplevert; verzoekt de regering om voorbereidingen te treffen die nodig zijn voor heropening zoals planvorming, het aanvragen van vergunningen en het inrichten van een projectteam,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   83   MOTIE VAN HET LID ELLIAN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat heropening van de Penitentiaire Inrichting Almere 360 plekken aan celcapaciteit oplevert; verzoekt de regering om voorbereidingen te treffen die nodig zijn voor heropening zoals planvorming, het aanvragen van vergunningen en het inrichten van een projectteam, en gaat over tot de orde van de dag. Ellian  kst-36800-VI-83  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 83\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om de heropening van een gevangenis in Almere goed voor te bereiden. Dit moet zorgen voor meer plek in gevangenissen en betere planning van het werk.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:33.387+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "U. Ellian",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306",
    "title": "Motie van de leden Van den Berg en Flach over verkennen hoe SMR's als langetermijnoptie kunnen worden betrokken bij de RES-cyclus vóór 2030 ",
    "description": "constaterende dat de RES-regio’s richting geven aan regionale keuzes in de energievoorziening; verzoekt de regering om te verkennen hoe SMR’s als langetermijnoptie kunnen worden betrokken bij de RES-cyclus vóór 2030, door de RES-regio’s te betrekken in de provinciale verkenningen voor SMR’s,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   170   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DEN BERG EN FLACH  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de RES-regio’s richting geven aan regionale keuzes in de energievoorziening; verzoekt de regering om te verkennen hoe SMR’s als langetermijnoptie kunnen worden betrokken bij de RES-cyclus vóór 2030, door de RES-regio’s te betrekken in de provinciale verkenningen voor SMR’s, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Flach  kst-32645-170  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 170\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om te onderzoeken of kleine kernreactoren (SMR’s) in de toekomst kunnen worden meegenomen in energieplannen. Gemeenten en regio’s moeten hier ook bij betrokken worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:07.99+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Claassen en Daniëlle Jansen over stimuleren dat fabrikanten, het Zorginstituut, CBG en/of de beroepsgroepen eerder met elkaar in gesprek gaan over hun studieopzet met als doel de post-sluisperiode te verkorten (t.v.v. 32805-181)",
    "description": "constaterende, dat de toelatingsprocedure van geneesmiddelen toe is aan een efficiëntieslag; overwegende, dat de post sluis periode zo kort mogelijk dient te zijn; verzoekt de regering te stimuleren dat fabrikanten, het Zorginstituut, CBG en/of de beroepsgroepen eerder met elkaar in gesprek gaan over hun studieopzet, met als gezamenlijk doel de post-sluisperiode te verkorten.",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2023–2024  32 805   Hulpmiddelenbeleid in de gezondheidszorg  Nr.   183   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN CLAASSEN EN DANIËLLE JANSEN TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 181  Voorgesteld 18 juni 2024  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de toelatingsprocedure van geneesmiddelen toe is aan een efficiëntieslag; overwegende, dat de post sluis periode zo kort mogelijk dient te zijn; verzoekt de regering te stimuleren dat fabrikanten, het Zorginstituut, CBG en/of de beroepsgroepen eerder met elkaar in gesprek gaan over hun studieopzet, met als gezamenlijk doel de post-sluisperiode te verkorten. en gaat over tot de orde van de dag. Claassen Daniëlle Jansen  kst-32805-183  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2024   Tweede Kamer, vergaderjaar 2023–2024, 32 805, nr. 183\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat fabrikanten en zorginstanties eerder samenwerken bij het testen van medicijnen. Hierdoor kunnen medicijnen sneller beschikbaar komen voor patiënten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2024-06-18T16:09:33.3+02:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "D.E.M.C. (Daniëlle) Jansen",
        "fractie": "NSC"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088",
    "title": "Motie van het lid Vermeer over geen verbod instellen op \"fossiele reclame\" en reclame voor vleesproducten ",
    "description": "constaterende dat de gemeente Amsterdam een verbod invoert op «fossiele reclame» en reclame voor vleesproducten; constaterende dat een nationaal verbod juridische onzekerheden bevat; overwegende dat Nederlanders de overheid niet nodig hebben om keuzes te maken in hun dagelijks leven; verzoekt de regering geen verbod in te stellen op «fossiele reclame» en reclame voor vleesproducten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   28   MOTIE VAN HET LID VERMEER  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de gemeente Amsterdam een verbod invoert op «fossiele reclame» en reclame voor vleesproducten; constaterende dat een nationaal verbod juridische onzekerheden bevat; overwegende dat Nederlanders de overheid niet nodig hebben om keuzes te maken in hun dagelijks leven; verzoekt de regering geen verbod in te stellen op «fossiele reclame» en reclame voor vleesproducten, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-36800-XXIII-28  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 28\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering geen verbod invoert op reclame voor fossiele producten of vlees. Mensen moeten volgens de indiener zelf keuzes kunnen maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.037+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d",
    "title": "Motie van het lid Goudzwaard over een regeling om de 15.000 bestelauto's te ontzien die nu onbedoeld onder de vrachtwagenheffing vallen ",
    "description": "constaterende dat deze ondernemers desondanks geconfronteerd worden met een flinke kostenstijging omdat bij bestelauto’s niet altijd bij aanschaf duidelijk was of dit een N1- of N2-voertuig was; verzoekt de regering een regeling te treffen waarmee de 15.000 bestel- auto’s die nu onbedoeld onder de vrachtwagenheffing vallen, worden ontzien,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 305   Mobiliteitsbeleid  Nr.   532   MOTIE VAN HET LID GOUDZWAARD  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat 15.000 bestelauto’s door een technische wijziging onbedoeld geclassificeerd worden als vrachtwagen; overwegende dat het kabinet aangeeft dat de aanpassing van de begripsbepaling slechts ter verduidelijking is en geen inhoudelijke wijziging meebrengt; constaterende dat deze ondernemers desondanks geconfronteerd worden met een flinke kostenstijging omdat bij bestelauto’s niet altijd bij aanschaf duidelijk was of dit een N1- of N2-voertuig was; verzoekt de regering een regeling te treffen waarmee de 15.000 bestel- auto’s die nu onbedoeld onder de vrachtwagenheffing vallen, worden ontzien, en gaat over tot de orde van de dag. Goudzwaard  kst-31305-532  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 305, nr. 532\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een oplossing voor bestelauto’s die per ongeluk als vrachtwagen worden gezien. Deze ondernemers moeten worden beschermd tegen extra kosten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:08:50.463+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000",
    "title": "Motie van het lid Van den Berg over de financiering van kussengasreserves en leveringszekerheidsmaatregelen koppelen aan consumptie of import van gas per lidstaat",
    "description": "constaterende dat de financiering van kussengasreserves en leveringsze- kerheidsmaatregelen EU-breed nog niet is geregeld; overwegende dat het de keuze van een lidstaat kan zijn om de kussengas- reserves op een voordeligere manier te gebruiken; verzoekt de regering een voorstel te doen in de EU-Raad om de finan- ciering van kussengasreserves en leveringszekerheidsmaatregelen te koppelen aan consumptie of import van gas per lidstaat,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 023   Voorzienings- en leveringszekerheid energie  Nr.   633   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de financiering van kussengasreserves en leveringsze- kerheidsmaatregelen EU-breed nog niet is geregeld; overwegende dat het de keuze van een lidstaat kan zijn om de kussengas- reserves op een voordeligere manier te gebruiken; verzoekt de regering een voorstel te doen in de EU-Raad om de finan- ciering van kussengasreserves en leveringszekerheidsmaatregelen te koppelen aan consumptie of import van gas per lidstaat, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg  kst-29023-633  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 023, nr. 633\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om Europese afspraken over hoe gasreserves en energiezekerheid worden betaald. Het doel is een eerlijker systeem tussen landen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:08.01+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594",
    "title": "Motie van de leden Struijs en Van Brenk over onderzoeken hoe populatiebekostiging kan worden ingezet voor efficiënte en doelmatige financiering van woonzorginitiatieven voor ouderen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   52   MOTIE VAN DE LEDEN STRUIJS EN VAN BRENK  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er fors wordt ingegrepen in de Wlz; overwegende dat de overgebleven middelen voor zorg voor kwetsbare ouderen zo efficiënt en doelmatig moeten worden ingezet; overwegende dat de nieuwe coalitie wil inzetten op een verschuiving van intramurale zorg naar investeren in zorgzame buurten en het verder scheiden van wonen en zorg in de ouderenzorg; overwegende dat er al veel initiatieven in deze lijn bestaan, zoals Zorgbuurthuis ’t Hageltje in Oss, maar dat deze vaak tegen problemen in de structurele financiering aanlopen; overwegende het feit dat populatiebekostiging voor deze initiatieven een heel goed instrument is om passend en doelmatig zorg te verlenen, waardoor de beschikbare middelen optimaal worden gebruikt; verzoekt de formateur te onderzoeken hoe populatiebekostiging kan worden ingezet voor efficiënte en doelmatige financiering van woonzorgi- nitiatieven voor ouderen, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Brenk  kst-36848-52  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 52",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   52   MOTIE VAN DE LEDEN STRUIJS EN VAN BRENK  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er fors wordt ingegrepen in de Wlz; overwegende dat de overgebleven middelen voor zorg voor kwetsbare ouderen zo efficiënt en doelmatig moeten worden ingezet; overwegende dat de nieuwe coalitie wil inzetten op een verschuiving van intramurale zorg naar investeren in zorgzame buurten en het verder scheiden van wonen en zorg in de ouderenzorg; overwegende dat er al veel initiatieven in deze lijn bestaan, zoals Zorgbuurthuis ’t Hageltje in Oss, maar dat deze vaak tegen problemen in de structurele financiering aanlopen; overwegende het feit dat populatiebekostiging voor deze initiatieven een heel goed instrument is om passend en doelmatig zorg te verlenen, waardoor de beschikbare middelen optimaal worden gebruikt; verzoekt de formateur te onderzoeken hoe populatiebekostiging kan worden ingezet voor efficiënte en doelmatige financiering van woonzorgi- nitiatieven voor ouderen, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Brenk  kst-36848-52  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 52\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om nieuwe manieren om zorg voor ouderen beter en efficiënter te organiseren en te betalen. Er moet gekeken worden naar betere samenwerking tussen wonen en zorg.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T09:17:04.54+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8",
    "title": "Motie van de leden Diederik van Dijk en Rajkowski over een pilot starten waarbij IND-gehoren via een digitale verbinding live worden vertaald ",
    "description": "constaterende dat vanwege een tekort aan tolken IND-afspraken regel- matig niet kunnen worden ingepland of geen doorgang vinden; overwegende dat inzet van nieuwe digitale technieken het tolkentekort en bijbehorende logistieke problemen bij IND kan beperken en de doorlooptijd van aanvragen kan verkorten; verzoekt de regering een pilot te starten waarbij IND-gehoren via een digitale verbinding live worden vertaald, en de Kamer over de uitkomsten hiervan te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  19 637   Vreemdelingenbeleid  Nr.   3513   MOTIE VAN DE LEDEN DIEDERIK VAN DIJK EN RAJKOWSKI  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat vanwege een tekort aan tolken IND-afspraken regel- matig niet kunnen worden ingepland of geen doorgang vinden; overwegende dat inzet van nieuwe digitale technieken het tolkentekort en bijbehorende logistieke problemen bij IND kan beperken en de doorlooptijd van aanvragen kan verkorten; verzoekt de regering een pilot te starten waarbij IND-gehoren via een digitale verbinding live worden vertaald, en de Kamer over de uitkomsten hiervan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Rajkowski  kst-19637-3513  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 19 637, nr. 3513\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een proef waarbij gesprekken bij de immigratiedienst digitaal en met live vertaling kunnen plaatsvinden. Dit moet sneller en efficiënter werken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:38.447+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "Q.M. Rajkowski",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over uitsluiten dat de Nederlandse militaire bijdrage ingezet wordt om Amerikaans militair materieel te verdedigen dat wordt ingezet in de oorlog tegen Iran",
    "description": "constaterende dat het Verenigd Koninkrijk toestemming heeft gegeven voor Amerikaans militair gebruik van de militaire basis op Cyprus; overwegende dat Nederland moet voorkomen onderdeel te worden van de oorlog van de VS, Israël en Iran; verzoekt de regering uit te sluiten dat de Nederlandse militaire bijdrage ingezet wordt om Amerikaans militair materieel te verdedigen dat wordt ingezet in de oorlog tegen Iran,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 521   Nederlandse deelname aan vredesmissies  Nr.   509   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 11 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Verenigd Koninkrijk toestemming heeft gegeven voor Amerikaans militair gebruik van de militaire basis op Cyprus; overwegende dat Nederland moet voorkomen onderdeel te worden van de oorlog van de VS, Israël en Iran; verzoekt de regering uit te sluiten dat de Nederlandse militaire bijdrage ingezet wordt om Amerikaans militair materieel te verdedigen dat wordt ingezet in de oorlog tegen Iran, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-29521-509  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 521, nr. 509\n",
    "simplified": "Deze motie wil voorkomen dat Nederland betrokken raakt bij conflicten, zoals een oorlog met Iran via de VS. De regering moet zorgen dat Nederlandse militairen daar niet aan bijdragen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-12T09:21:44.09+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over als kabinetsdoel stellen dat ongelijkheid niet moet toenemen maar afnemen",
    "description": "constaterende dat de armen armer worden en de rijken rijker; constaterende dat de laagste inkomensgroep er in koopkracht het meest op achteruitgaat en de hoogste inkomensgroep er het meest op vooruitgaat; verzoekt de regering om als kabinetsdoel te stellen dat ongelijkheid niet moet toenemen, maar moet afnemen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   90   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de armen armer worden en de rijken rijker; constaterende dat de laagste inkomensgroep er in koopkracht het meest op achteruitgaat en de hoogste inkomensgroep er het meest op vooruitgaat; verzoekt de regering om als kabinetsdoel te stellen dat ongelijkheid niet moet toenemen, maar moet afnemen, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36848-90  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 90\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid zorgt dat de verschillen tussen rijke en arme mensen kleiner worden. Ongelijkheid mag volgens de indiener niet groter worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.45+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29",
    "title": "Motie van het lid Tseggai over starten met het opstellen van een wet voor een wettelijk verplichte stagevergoeding ",
    "description": "constaterende dat nog steeds een deel van de studenten geen stagever- goeding ontvangt; overwegende dat in het coalitieakkoord Aan de slag is opgenomen dat een wettelijk verplichte stagevergoeding wordt ingevoerd; overwegende dat er nu een Kamermeerderheid is die voorstander is van de invoering van een wettelijke stagevergoeding; overwegende dat het voorbereidende werk voor deze wet reeds door de demissionaire regering is verricht en er een verkenning ligt met een aantal te maken afwegingen; spreekt uit dat de Kamer de geschetste afwegingen zo snel mogelijk moet bespreken; verzoekt de regering daarna voortvarend te starten met het opstellen en indienen van de wet die voorziet in een wettelijk verplichte stagever- goeding,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   98   MOTIE VAN HET LID TSEGGAI  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat nog steeds een deel van de studenten geen stagever- goeding ontvangt; overwegende dat in het coalitieakkoord Aan de slag is opgenomen dat een wettelijk verplichte stagevergoeding wordt ingevoerd; overwegende dat er nu een Kamermeerderheid is die voorstander is van de invoering van een wettelijke stagevergoeding; overwegende dat het voorbereidende werk voor deze wet reeds door de demissionaire regering is verricht en er een verkenning ligt met een aantal te maken afwegingen; spreekt uit dat de Kamer de geschetste afwegingen zo snel mogelijk moet bespreken; verzoekt de regering daarna voortvarend te starten met het opstellen en indienen van de wet die voorziet in een wettelijk verplichte stagever- goeding, en gaat over tot de orde van de dag. Tseggai  kst-36800-VIII-98  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 98\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een wet voor een verplichte stagevergoeding voor studenten. Dit moet ervoor zorgen dat studenten eerlijk worden betaald tijdens hun stage.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:17:04.243+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61",
    "title": "Motie van het lid Mohandis over voor de bekostiging van het cultuurbeleid de prijsbijstelling wettelijk waarborgen ",
    "description": "constaterende dat bij het cultuurbeleid, anders dan bij het mediabeleid, de prijsbijstelling niet gewaarborgd is; van oordeel dat de cultuursector hierdoor herhaaldelijk kan worden getroffen door «stille bezuinigingen»; verzoekt de regering om voorstellen uit te werken om voor de bekostiging van het cultuurbeleid de prijsbijstelling wettelijk te waarborgen, en de Kamer hierover te informeren voorafgaand aan het debat over de OCW-begroting,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   42   MOTIE VAN HET LID MOHANDIS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij het cultuurbeleid, anders dan bij het mediabeleid, de prijsbijstelling niet gewaarborgd is; van oordeel dat de cultuursector hierdoor herhaaldelijk kan worden getroffen door «stille bezuinigingen»; verzoekt de regering om voorstellen uit te werken om voor de bekostiging van het cultuurbeleid de prijsbijstelling wettelijk te waarborgen, en de Kamer hierover te informeren voorafgaand aan het debat over de OCW-begroting, en gaat over tot de orde van de dag. Mohandis  kst-36800-VIII-42  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 42\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de financiering van cultuur beter wordt beschermd tegen prijsstijgingen. Zo blijft er genoeg geld voor cultuur en kunst.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:30.853+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Mohandis",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over initiatieven mogelijk maken om geiten te verplaatsen naar verder weg van de bebouwde kom en/of locaties met kwetsbare bewoners ",
    "description": "constaterende dat negen van de twaalf provincies een moratorium kennen op de nieuwvestiging en uitbreiding van geitenhouderijen, en dat het kabinet een beroep heeft gedaan op alle provincies en gemeenten om de moratoria te handhaven dan wel in te voeren; overwegende dat een strikte toepassing hiervan ertoe leidt dat ook verplaatsing naar vanuit volksgezondheidsperspectief betere locaties onmogelijk dreigt te worden; verzoekt de regering te bevorderen dat initiatieven, bijvoorbeeld vanuit geitenhouders, om de geiten te verplaatsen naar een plek verder weg van de bebouwde kom en/of locaties met kwetsbare bewoners mogelijk moeten zijn,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   321   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat negen van de twaalf provincies een moratorium kennen op de nieuwvestiging en uitbreiding van geitenhouderijen, en dat het kabinet een beroep heeft gedaan op alle provincies en gemeenten om de moratoria te handhaven dan wel in te voeren; overwegende dat een strikte toepassing hiervan ertoe leidt dat ook verplaatsing naar vanuit volksgezondheidsperspectief betere locaties onmogelijk dreigt te worden; verzoekt de regering te bevorderen dat initiatieven, bijvoorbeeld vanuit geitenhouders, om de geiten te verplaatsen naar een plek verder weg van de bebouwde kom en/of locaties met kwetsbare bewoners mogelijk moeten zijn, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Koorevaar Den Hollander  kst-29683-321  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 321\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat boeren hun geiten kunnen verplaatsen naar plekken die beter zijn voor de volksgezondheid. Dit moet mogelijk blijven ondanks regels.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:42:14.11+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.C. Koorevaar",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "R. den Hollander",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over in Europees verband inzetten op een toegankelijke en eenvoudige procedure ter beëindiging van abonnementen en accounts van een overledene ",
    "description": "constaterende dat het kabinet zich ervoor inzet om in de Digital Fairness Act (DFA) regels op te nemen over het introduceren van een toegankelijke functie om abonnementen stop te zetten; overwegende dat het beëindigen van abonnementen of (social media)- accounts in voorkomende gevallen tevens eenvoudig moet worden voor nabestaanden, ook als ze niet over inloggegevens van de overledene beschikken; verzoekt de regering om zich in Europees verband ook in te zetten voor een toegankelijke en eenvoudige procedure om abonnementen en accounts te beëindigen door nabestaanden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   37   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet zich ervoor inzet om in de Digital Fairness Act (DFA) regels op te nemen over het introduceren van een toegankelijke functie om abonnementen stop te zetten; overwegende dat het beëindigen van abonnementen of (social media)- accounts in voorkomende gevallen tevens eenvoudig moet worden voor nabestaanden, ook als ze niet over inloggegevens van de overledene beschikken; verzoekt de regering om zich in Europees verband ook in te zetten voor een toegankelijke en eenvoudige procedure om abonnementen en accounts te beëindigen door nabestaanden, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Vermeer Flach Van der Lee Van Lanschot Kisteman Jimmy Dijk  kst-36800-XIII-37  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 37\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het makkelijker wordt om abonnementen en online accounts te stoppen, ook door nabestaanden. Dit moet eenvoudiger en eerlijker geregeld worden in Europa.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.37+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "T.M.T. van der Lee",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "A. Kisteman",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776",
    "title": "Motie van de leden Tseggai en Ceder over voorstellen voor een dekking van de structurele oplossing voor de problemen bij Selibon ",
    "description": "constaterende dat er al geruime tijd grote overlast is op Bonaire van branden op de afvalverbranding van Selibon en dat hierdoor de volksge- zondheid, het leefmilieu en de natuur op Bonaire ernstig worden aangetast; constaterende dat de Nationale ombudsman het kabinet oproept om in te grijpen en dat er breed draagvlak is om spoedig adequate maatregelen te nemen om deze onacceptabele situatie te beëindigen, maar dat er onvoldoende financiële middelen zijn voor een structurele oplossing; van mening dat het zeer onwenselijk zou zijn wanneer een gebrek aan financiële middelen ertoe zou leiden dat de problemen nog langer voortduren; verzoekt de regering om bij de Voorjaarsnota met voorstellen te komen voor een dekking van de structurele oplossing voor de problemen bij Selibon,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 343   Handhaving milieuwetgeving  Nr.   445   MOTIE VAN DE LEDEN TSEGGAI EN CEDER  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er al geruime tijd grote overlast is op Bonaire van branden op de afvalverbranding van Selibon en dat hierdoor de volksge- zondheid, het leefmilieu en de natuur op Bonaire ernstig worden aangetast; constaterende dat de Nationale ombudsman het kabinet oproept om in te grijpen en dat er breed draagvlak is om spoedig adequate maatregelen te nemen om deze onacceptabele situatie te beëindigen, maar dat er onvoldoende financiële middelen zijn voor een structurele oplossing; van mening dat het zeer onwenselijk zou zijn wanneer een gebrek aan financiële middelen ertoe zou leiden dat de problemen nog langer voortduren; verzoekt de regering om bij de Voorjaarsnota met voorstellen te komen voor een dekking van de structurele oplossing voor de problemen bij Selibon, en gaat over tot de orde van de dag. Tseggai Ceder  kst-22343-445  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 343, nr. 445\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om geld vrij te maken om problemen met afvalverbranding op Bonaire op te lossen. Dit is belangrijk voor de gezondheid en het milieu van de inwoners.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:38:35.08+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45",
    "title": "Motie van de leden Tseggai en Ceder over inventariseren welke middelen nodig zijn om de Wet verhoging aantal eilandsraadsleden en eilandgedeputeerden goed uit te kunnen voeren ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   IV   Vaststelling van de begrotingsstaten van Koninkrijksrelaties (IV) en het BES-fonds (H) voor het jaar 2026  Nr.   50   MOTIE VAN DE LEDEN TSEGGAI EN CEDER  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er middelen gereserveerd zijn voor de uitbreiding van het aantal leden van de eilandsraden en de eilandcolleges per 2027; overwegende dat er signalen van de BES-eilanden zijn die aangeven dat deze middelen onvoldoende zijn om het aantal eilandsraadsleden en leden van de colleges uit te breiden omdat onder andere geen rekening wordt gehouden met het uitbreiden van de ondersteuning en de huisvesting; verzoekt de regering om voor de plenaire behandeling van de Wet verhoging aantal eilandsraadsleden en eilandgedeputeerden te inventari- seren welke middelen precies nodig zijn om deze wet goed uit te kunnen voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Tseggai Ceder  kst-36800-IV-50  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 IV, nr. 50",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   IV   Vaststelling van de begrotingsstaten van Koninkrijksrelaties (IV) en het BES-fonds (H) voor het jaar 2026  Nr.   50   MOTIE VAN DE LEDEN TSEGGAI EN CEDER  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er middelen gereserveerd zijn voor de uitbreiding van het aantal leden van de eilandsraden en de eilandcolleges per 2027; overwegende dat er signalen van de BES-eilanden zijn die aangeven dat deze middelen onvoldoende zijn om het aantal eilandsraadsleden en leden van de colleges uit te breiden omdat onder andere geen rekening wordt gehouden met het uitbreiden van de ondersteuning en de huisvesting; verzoekt de regering om voor de plenaire behandeling van de Wet verhoging aantal eilandsraadsleden en eilandgedeputeerden te inventari- seren welke middelen precies nodig zijn om deze wet goed uit te kunnen voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Tseggai Ceder  kst-36800-IV-50  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 IV, nr. 50\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om te controleren of er genoeg geld is om het aantal bestuurders op de BES-eilanden uit te breiden. Ook moet rekening worden gehouden met extra kosten zoals ondersteuning en huisvesting.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:54.9+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e",
    "title": "Motie van de leden Boon en Wilders over stoppen met het organiseren en faciliteren van iftars bij Defensie",
    "description": "constaterende dat de islam de grootste existentiële bedreiging vormt voor onze vrijheid, onze cultuur, onze waarden en onze rechtsstaat; constaterende dat het faciliteren van iftars binnen Defensie een uiting is van voortgaande islamisering van overheidsinstellingen; overwegende dat de islam geen plaats hoort te hebben binnen de krijgsmacht; verzoekt de regering per direct te stoppen met het organiseren en faciliteren van iftars bij Defensie en geen islamitische bijeenkomsten meer vanuit de organisatie toe te staan,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   38   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de islam de grootste existentiële bedreiging vormt voor onze vrijheid, onze cultuur, onze waarden en onze rechtsstaat; constaterende dat het faciliteren van iftars binnen Defensie een uiting is van voortgaande islamisering van overheidsinstellingen; overwegende dat de islam geen plaats hoort te hebben binnen de krijgsmacht; verzoekt de regering per direct te stoppen met het organiseren en faciliteren van iftars bij Defensie en geen islamitische bijeenkomsten meer vanuit de organisatie toe te staan, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-36800-X-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 38\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Defensie stopt met het organiseren van islamitische bijeenkomsten zoals iftars. De indieners vinden dat religie geen plek hoort te hebben binnen het leger.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.467+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa",
    "title": "Motie van het lid Stöteler over in MFK-onderhandelingen ervoor zorgen dat Nederland netto-ontvanger in plaats van nettobetaler wordt ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2394   MOTIE VAN HET LID STÖTELER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet in onderhandelingen over het Europees Meerjarig Financieel Kader ervoor te zorgen dat Nederland niet langer nettobetaler blijft maar netto-ontvanger wordt, en gaat over tot de orde van de dag. Stöteler  kst-21501-20-2394  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2394",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2394   MOTIE VAN HET LID STÖTELER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet in onderhandelingen over het Europees Meerjarig Financieel Kader ervoor te zorgen dat Nederland niet langer nettobetaler blijft maar netto-ontvanger wordt, en gaat over tot de orde van de dag. Stöteler  kst-21501-20-2394  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2394\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland probeert om meer geld uit de EU te krijgen dan het erin stopt. Het doel is dat Nederland een netto-ontvanger wordt in plaats van een betaler.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:30:57.133+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.S.M. Stöteler",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699",
    "title": "Motie van het lid Teunissen c.s. over een extra financiële inspanning voor het versterken van het Iraanse maatschappelijk middenveld ",
    "description": "constaterende dat het Iraanse regime zich schuldig maakt aan groot- schalig en buitensporig geweld tegen vreedzame demonstranten en maatschappelijke organisaties, en dat dit gepaard gaat met ernstige mensenrechtenschendingen; overwegende dat een sterk en onafhankelijk maatschappelijk middenveld, zowel binnen Iran als onder Iraanse diasporaorganisaties, essentieel is voor het beschermen van mensenrechten, het documenteren van misdrijven en het ondersteunen van slachtoffers en hun families; verzoekt de regering op de kortst mogelijke termijn een extra financiële inspanning te leveren voor het versterken van het Iraanse maatschappelijk middenveld, zowel in Iran als via Iraanse diaspora-organisaties, waaronder in Nederland,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   73   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Iraanse regime zich schuldig maakt aan groot- schalig en buitensporig geweld tegen vreedzame demonstranten en maatschappelijke organisaties, en dat dit gepaard gaat met ernstige mensenrechtenschendingen; overwegende dat een sterk en onafhankelijk maatschappelijk middenveld, zowel binnen Iran als onder Iraanse diasporaorganisaties, essentieel is voor het beschermen van mensenrechten, het documenteren van misdrijven en het ondersteunen van slachtoffers en hun families; verzoekt de regering op de kortst mogelijke termijn een extra financiële inspanning te leveren voor het versterken van het Iraanse maatschappelijk middenveld, zowel in Iran als via Iraanse diaspora-organisaties, waaronder in Nederland, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Dobbe Piri  kst-36800-V-73  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 73\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om extra geld om mensenrechten in Iran te steunen. Vooral organisaties die opkomen voor burgers moeten geholpen worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.673+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa",
    "title": "Motie van het lid Van Oosterhout c.s. over middelen voor het tenderen van een extra gigawatt wind op zee in 2026 ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID VAN OOSTERHOUT C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het van belang is om, in lijn met het actieplan wind op zee, in 2026 2 gigawatt wind op zee te tenderen voor een snelle energie- transitie, meer energieonafhankelijkheid en het behalen van de klimaatdoelen; overwegende dat het huidige kabinet onvoldoende middelen hiervoor heeft vrijgemaakt; overwegende dat het gezien de tendertijdlijn te lang duurt voordat er nieuwe middelen beschikbaar zijn vanuit het nieuwe coalitieakkoord; verzoekt de regering om ervoor te zorgen dat het budget in het coalitieak- koord tijdig beschikbaar komt om in 2026 nog een extra gigawatt wind op zee te tenderen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Oosterhout Jumelet Klos  kst-36800-XXIII-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 26",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID VAN OOSTERHOUT C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het van belang is om, in lijn met het actieplan wind op zee, in 2026 2 gigawatt wind op zee te tenderen voor een snelle energie- transitie, meer energieonafhankelijkheid en het behalen van de klimaatdoelen; overwegende dat het huidige kabinet onvoldoende middelen hiervoor heeft vrijgemaakt; overwegende dat het gezien de tendertijdlijn te lang duurt voordat er nieuwe middelen beschikbaar zijn vanuit het nieuwe coalitieakkoord; verzoekt de regering om ervoor te zorgen dat het budget in het coalitieak- koord tijdig beschikbaar komt om in 2026 nog een extra gigawatt wind op zee te tenderen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Oosterhout Jumelet Klos  kst-36800-XXIII-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 26\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er meer geld komt om windenergie op zee te bouwen. Dit helpt om meer duurzame energie te maken en minder afhankelijk te zijn van andere landen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.197+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "A.S. van Oosterhout",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid De Hoop c.s. over geborgde financiering van middenhuurwoningen door corporaties mogelijk maken (t.v.v. 36800-XXII-21)",
    "description": "constaterende dat de Europese Commissie de Staatssteunregels voor de middenhuur heeft versoepeld, overwegende dat corporaties hierdoor veel meer middenhuurwoningen kunnen bouwen mits de Nederlandse wetgeving daarop snel wordt aangepast, verzoekt de Minister voor de zomer met een plan van aanpak naar de Kamer te komen om geborgde financiering van middenhuurwoningen door corporaties mogelijk te maken",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   40   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID DE HOOP C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 21  Voorgesteld 20 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Europese Commissie de Staatssteunregels voor de middenhuur heeft versoepeld, overwegende dat corporaties hierdoor veel meer middenhuurwoningen kunnen bouwen mits de Nederlandse wetgeving daarop snel wordt aangepast, verzoekt de Minister voor de zomer met een plan van aanpak naar de Kamer te komen om geborgde financiering van middenhuurwoningen door corporaties mogelijk te maken en gaat over tot de orde van de dag De Hoop Beckerman Grinwis Flach Van Brenk  kst-36800-XXII-40  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 40\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er meer middenhuurwoningen worden gebouwd door woningcorporaties. Dit moet helpen om de woningnood te verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:58.07+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d",
    "title": "Motie van het lid Van der Werf c.s. over onderzoek naar een verbod op nudify-apps en vergelijkbare AI-toepassingen ",
    "description": "constaterende dat met nudify-apps en AI-chatbots met één klik deepfake- naaktbeelden van echte mensen kunnen worden gemaakt; constaterende dat het aantal door AI gegenereerde afbeeldingen en video’s van vooral vrouwen en kinderen sterk toeneemt; overwegende dat dit diepgaande en vaak langdurige schade veroorzaakt aan de persoonlijke levenssfeer, veiligheid en menselijke waardigheid van slachtoffers; verzoekt de regering te onderzoeken of en op welke wijze een verbod op nudify-apps en vergelijkbare AI-toepassingen die zonder toestemming seksueel expliciete deepfakes van echte personen genereren, kan worden ingevoerd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   80   MOTIE VAN HET LID VAN DER WERF C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat met nudify-apps en AI-chatbots met één klik deepfake- naaktbeelden van echte mensen kunnen worden gemaakt; constaterende dat het aantal door AI gegenereerde afbeeldingen en video’s van vooral vrouwen en kinderen sterk toeneemt; overwegende dat dit diepgaande en vaak langdurige schade veroorzaakt aan de persoonlijke levenssfeer, veiligheid en menselijke waardigheid van slachtoffers; verzoekt de regering te onderzoeken of en op welke wijze een verbod op nudify-apps en vergelijkbare AI-toepassingen die zonder toestemming seksueel expliciete deepfakes van echte personen genereren, kan worden ingevoerd, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Werf Synhaeve Michon-Derkzen Straatman Tijs van den Brink Mutluer Coenradie  kst-36800-VI-80  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 80\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er onderzocht wordt of bepaalde AI-apps met nep-naaktbeelden verboden kunnen worden. Dit is om mensen beter te beschermen tegen misbruik.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:33.38+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "T.A. (Tijs) van den Brink",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M. Synhaeve",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over voorstellen van de Europese Commissie ter vereenvoudiging van wet- en regelgeving met open vizier tegemoettreden ",
    "description": "constaterende dat strenge Europese wet- en regelgeving geregeld zorgt voor knellende situaties en juridische uitspraken, voor zowel ondernemers als particulieren in Nederland; constaterende dat de Europese Commissie met voorstellen komt ter vereenvoudiging van wet- en regelgeving; verzoekt de regering deze voorstellen met open vizier tegemoet te treden, en deze niet op voorhand langs de meetlat te leggen dat elke vorm van versoepeling op voorhand wordt afgewezen; verzoekt de regering, in de gevallen waarin zij bij de Europese Commissie pleit voor een impactassessment van hun voorstellen, ook te vragen de gevolgen voor concurrentie- en verdienvermogen te onderzoeken, evenals de praktische gevolgen voor particulieren die bijvoorbeeld hun huis willen verbouwen, en die gevolgen nadrukkelijk mee te wegen in de uiteindelijke voorstellen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -32   Landbouw- en Visserijraad  Nr.   1759   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat strenge Europese wet- en regelgeving geregeld zorgt voor knellende situaties en juridische uitspraken, voor zowel ondernemers als particulieren in Nederland; constaterende dat de Europese Commissie met voorstellen komt ter vereenvoudiging van wet- en regelgeving; verzoekt de regering deze voorstellen met open vizier tegemoet te treden, en deze niet op voorhand langs de meetlat te leggen dat elke vorm van versoepeling op voorhand wordt afgewezen; verzoekt de regering, in de gevallen waarin zij bij de Europese Commissie pleit voor een impactassessment van hun voorstellen, ook te vragen de gevolgen voor concurrentie- en verdienvermogen te onderzoeken, evenals de praktische gevolgen voor particulieren die bijvoorbeeld hun huis willen verbouwen, en die gevolgen nadrukkelijk mee te wegen in de uiteindelijke voorstellen, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-21501-32-1759  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-32, nr. 1759\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om Europese regels beter te bekijken en niet meteen strenger te maken. Ook moeten de gevolgen voor bedrijven en burgers goed worden onderzocht.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:16.167+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over de antidiscriminatiebepaling opnemen in de rijksinkoopstrategie",
    "description": "constaterende dat de rijksinkoopstrategie op dit moment wordt geactualiseerd; van mening dat de rijksoverheid niet samen zou moeten werken met bedrijven die onherroepelijk veroordeeld zijn voor discriminatie; verzoekt de regering in de actualisatie van de rijksinkoopstrategie te streven naar het maximaal benutten van de (juridische) ruimte om de antidiscriminatiebepaling op te nemen in de rijksinkoopstrategie en hierbij ook maatregelen te treffen zodat deze structureel en rijksbreed wordt toegepast,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   47   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de rijksinkoopstrategie op dit moment wordt geactualiseerd; van mening dat de rijksoverheid niet samen zou moeten werken met bedrijven die onherroepelijk veroordeeld zijn voor discriminatie; verzoekt de regering in de actualisatie van de rijksinkoopstrategie te streven naar het maximaal benutten van de (juridische) ruimte om de antidiscriminatiebepaling op te nemen in de rijksinkoopstrategie en hierbij ook maatregelen te treffen zodat deze structureel en rijksbreed wordt toegepast, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-VII-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 47\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid geen bedrijven gebruikt die eerder hebben gediscrimineerd. De regels voor inkoop moeten hier strenger op worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:06:17.373+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over een overzicht van de begrotingsposten waarop de komende jaren bezuinigd zal worden om de voorgenomen bezuinigingen op de apparaatskosten te realiseren ",
    "description": "constaterende dat jaar in, jaar uit VWS in begrotingen aangeeft dat vanaf het huidige begrotingsjaar de apparaatskosten zullen gaan dalen; constaterende dat dit nog nooit is gebeurd en de kosten alleen maar sterk zijn gestegen, veel sneller ook dan de totale zorgbegroting; constaterende dat VWS er in al die jaren dus nog nooit in is geslaagd de aan de Kamer beloofde versobering van de bedrijfsvoering en reductie van de apparaatskosten te realiseren; overwegende dat er dus werkelijk geen enkele reden is om aan te nemen dat de voorgenomen bezuiniging van 615 miljoen euro aan apparaats- kosten in 2026 naar 485 miljoen in 2030 nu wel zal gaan lukken – sterker, het is extreem onwaarschijnlijk dat dat gerealiseerd zal gaan worden; verzoekt de Minister een concreet overzicht naar de Kamer te sturen met daarin in detail beschreven op welke begrotingsposten de komende jaren exact hoeveel bezuinigd zal gaan worden om de voorgenomen bezuini- gingen op de apparaatskosten te realiseren en de Kamer in een brief halfjaarlijks te informeren in hoeverre deze bezuinigingen zijn gerealiseerd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   121   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat jaar in, jaar uit VWS in begrotingen aangeeft dat vanaf het huidige begrotingsjaar de apparaatskosten zullen gaan dalen; constaterende dat dit nog nooit is gebeurd en de kosten alleen maar sterk zijn gestegen, veel sneller ook dan de totale zorgbegroting; constaterende dat VWS er in al die jaren dus nog nooit in is geslaagd de aan de Kamer beloofde versobering van de bedrijfsvoering en reductie van de apparaatskosten te realiseren; overwegende dat er dus werkelijk geen enkele reden is om aan te nemen dat de voorgenomen bezuiniging van 615 miljoen euro aan apparaats- kosten in 2026 naar 485 miljoen in 2030 nu wel zal gaan lukken – sterker, het is extreem onwaarschijnlijk dat dat gerealiseerd zal gaan worden; verzoekt de Minister een concreet overzicht naar de Kamer te sturen met daarin in detail beschreven op welke begrotingsposten de komende jaren exact hoeveel bezuinigd zal gaan worden om de voorgenomen bezuini- gingen op de apparaatskosten te realiseren en de Kamer in een brief halfjaarlijks te informeren in hoeverre deze bezuinigingen zijn gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-121  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 121\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een duidelijk plan om te bezuinigen op de kosten van het ministerie van VWS. De regering moet goed uitleggen hoe dit gaat gebeuren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:28.25+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02",
    "title": "Motie van het lid Ten Hove c.s. over het interne toezicht bij Defensie versterken ",
    "description": "constaterende dat de Algemene Rekenkamer sinds 2016 stelt dat het inkoopbeheer bij Defensie met onvolkomenheden te maken heeft en dat er één «key control» ontbreekt die de controle heeft op het inkoopproces; verder constaterende dat de Algemene Rekenkamer in zijn verantwoor- dingsonderzoek bij het Jaarverslag 2024 in de conclusie aangeeft dat Defensie het inkoopbeheer heeft verbeterd, maar dat interne controle nog onvoldoende is ingericht en uitgevoerd; overwegende dat bij Defensie de nadruk ligt op de aanschaf van grote wapensystemen, maar dat ondersteunende goederen en diensten ook noodzakelijk zijn voor de gereedstelling van de krijgsmacht; verzoekt de regering om het interne toezicht te versterken, met daarbij aandacht voor zowel de zorgvuldige aanschaf van grote wapensystemen als ondersteunende goederen en diensten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   65   MOTIE VAN HET LID TEN HOVE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Algemene Rekenkamer sinds 2016 stelt dat het inkoopbeheer bij Defensie met onvolkomenheden te maken heeft en dat er één «key control» ontbreekt die de controle heeft op het inkoopproces; verder constaterende dat de Algemene Rekenkamer in zijn verantwoor- dingsonderzoek bij het Jaarverslag 2024 in de conclusie aangeeft dat Defensie het inkoopbeheer heeft verbeterd, maar dat interne controle nog onvoldoende is ingericht en uitgevoerd; overwegende dat bij Defensie de nadruk ligt op de aanschaf van grote wapensystemen, maar dat ondersteunende goederen en diensten ook noodzakelijk zijn voor de gereedstelling van de krijgsmacht; verzoekt de regering om het interne toezicht te versterken, met daarbij aandacht voor zowel de zorgvuldige aanschaf van grote wapensystemen als ondersteunende goederen en diensten, en gaat over tot de orde van de dag. Ten Hove Diederik van Dijk Van Lanschot Bikker  kst-36800-X-65  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 65\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Defensie beter toezicht houdt op aankopen. Zo moet er minder fouten worden gemaakt bij het kopen van materieel en spullen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.483+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over de actoren in de Dutch Diamond zo faciliteren dat ze hun rol kunnen vervullen ",
    "description": "constaterende dat het kabinet inzet op intensivering van de samenwerking tussen overheden, kennisinstellingen, bedrijven en maatschappelijke organisaties, internationaal bekend en gewaardeerd als de Dutch Diamond; overwegende dat de overheid de juiste randvoorwaarden dient te scheppen voor effectieve samenwerking tussen internationaal opererende bedrijven, kennisinstellingen en maatschappelijke organisaties; verzoekt de regering in de nadere uitwerking van het handels- en ontwikkelingsinstrumentarium, die momenteel plaatsvindt, te borgen dat samenwerking wordt bevorderd en alle actoren in de Dutch Diamond worden gefaciliteerd om hun respectievelijke rollen te vervullen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   43   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet inzet op intensivering van de samenwerking tussen overheden, kennisinstellingen, bedrijven en maatschappelijke organisaties, internationaal bekend en gewaardeerd als de Dutch Diamond; overwegende dat de overheid de juiste randvoorwaarden dient te scheppen voor effectieve samenwerking tussen internationaal opererende bedrijven, kennisinstellingen en maatschappelijke organisaties; verzoekt de regering in de nadere uitwerking van het handels- en ontwikkelingsinstrumentarium, die momenteel plaatsvindt, te borgen dat samenwerking wordt bevorderd en alle actoren in de Dutch Diamond worden gefaciliteerd om hun respectievelijke rollen te vervullen, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Van Ark Bamenga  kst-36800-XVII-43  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 43\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:16.73+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.F.J. van Ark",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "P. Bamenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d",
    "title": "Motie van het lid Vondeling over jonge mannelijke statushouders niet langer samen met Nederlandse jongeren huisvesten ",
    "description": "constaterende dat Nederlandse jongeren en medewerkers jarenlang zijn geterroriseerd, bedreigd, aangerand en verkracht door jonge mannelijke statushouders in het wooncomplex Stek Oost; constaterende dat dit gedrag geen incident is maar een structureel probleem binnen meerdere gemengde wooncomplexen van status- houders en Nederlandse jongeren; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat alle linkse sociale experimenten waarbij jonge mannelijke statushouders worden gehuisvest met Neder- landse jongeren per direct worden stopgezet,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   23   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederlandse jongeren en medewerkers jarenlang zijn geterroriseerd, bedreigd, aangerand en verkracht door jonge mannelijke statushouders in het wooncomplex Stek Oost; constaterende dat dit gedrag geen incident is maar een structureel probleem binnen meerdere gemengde wooncomplexen van status- houders en Nederlandse jongeren; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat alle linkse sociale experimenten waarbij jonge mannelijke statushouders worden gehuisvest met Neder- landse jongeren per direct worden stopgezet, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-36800-XX-23  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 23\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er meer en betere woningbouw voor middenhuur komt. Dit moet helpen om meer betaalbare woningen beschikbaar te maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Volkshuisvesting (Economie & Financiën)",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:15:44.477+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Vondeling",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b",
    "title": "Motie van de leden Struijs en Dobbe over een expliciete wettelijke definitie van zorgfraude ",
    "description": "constaterende dat zorgfraude een groot probleem vormt, waarbij aanzienlijke publieke middelen verloren gaan en de kwaliteit en toeganke- lijkheid van het zorgstelsel kan worden aangetast; constaterende dat zorgfraude op dit moment lastig tegen te gaan is en in de praktijk onvoldoende wordt voorkomen of bestraft; constaterende dat er momenteel geen wettelijke definitie van zorgfraude bestaat; constaterende dat de Nederlandse Zorgautoriteit aangeeft dat zij door het ontbreken van deze wettelijke definitie niet kan vaststellen hoeveel signalen daadwerkelijk als fraude kunnen worden aangemerkt; overwegende dat het ontbreken van een wettelijke definitie kan leiden tot onduidelijkheid bij toezicht, handhaving en opsporing van zorgfraude; overwegende dat een duidelijke wettelijke definitie kan bijdragen aan een effectievere aanpak van zorgfraude; verzoekt de regering om in samenspraak met betrokken instanties te komen tot een expliciete wettelijke definitie van zorgfraude, deze definitie wettelijk te verankeren, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   123   MOTIE VAN DE LEDEN STRUIJS EN DOBBE  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat zorgfraude een groot probleem vormt, waarbij aanzienlijke publieke middelen verloren gaan en de kwaliteit en toeganke- lijkheid van het zorgstelsel kan worden aangetast; constaterende dat zorgfraude op dit moment lastig tegen te gaan is en in de praktijk onvoldoende wordt voorkomen of bestraft; constaterende dat er momenteel geen wettelijke definitie van zorgfraude bestaat; constaterende dat de Nederlandse Zorgautoriteit aangeeft dat zij door het ontbreken van deze wettelijke definitie niet kan vaststellen hoeveel signalen daadwerkelijk als fraude kunnen worden aangemerkt; overwegende dat het ontbreken van een wettelijke definitie kan leiden tot onduidelijkheid bij toezicht, handhaving en opsporing van zorgfraude; overwegende dat een duidelijke wettelijke definitie kan bijdragen aan een effectievere aanpak van zorgfraude; verzoekt de regering om in samenspraak met betrokken instanties te komen tot een expliciete wettelijke definitie van zorgfraude, deze definitie wettelijk te verankeren, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Dobbe  kst-36800-VI-123  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 123\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er een duidelijke wet komt tegen zorgfraude. Zo wordt het makkelijker om fraude op te sporen en te bestrijden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:34:27.253+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over een zo vroeg mogelijke einddatum vaststellen voor zowel gaswinning op land als op de Noordzee ",
    "description": "constaterende dat Nederland zich heeft gecommitteerd aan het beperken van de mondiale opwarming tot maximaal 1,5 graden; constaterende dat gaswinning, zowel op land als op de Noordzee, meer CO2-uitstoot veroorzaakt en langjarige investeringen in fossiele infra- structuur vastlegt; verzoekt de regering om voor zowel gaswinning op land als op de Noordzee een zo vroeg mogelijke einddatum vast te stellen voor gaswinning in Nederland die in lijn is met het 1,5 gradendoel,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   304   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland zich heeft gecommitteerd aan het beperken van de mondiale opwarming tot maximaal 1,5 graden; constaterende dat gaswinning, zowel op land als op de Noordzee, meer CO2-uitstoot veroorzaakt en langjarige investeringen in fossiele infra- structuur vastlegt; verzoekt de regering om voor zowel gaswinning op land als op de Noordzee een zo vroeg mogelijke einddatum vast te stellen voor gaswinning in Nederland die in lijn is met het 1,5 gradendoel, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-32849-304  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 304\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om zo snel mogelijk een einddatum te bepalen voor gaswinning in Nederland. Dit moet gebeuren om te helpen de opwarming van de aarde te beperken tot 1,5 graden. Gaswinning zorgt namelijk voor CO2-uitstoot en houdt fossiele energie langer in stand.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:15:53.843+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Flach over ten minste voor de groep kwetsbare afnemers het \"niet meer dan anders\"-principe van toepassing laten zijn (t.v.v. 36387-51)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 387   Wijziging van de Omgevingswet, de Gaswet en de Warmtewet in verband met gemeentelijke instrumenten voor de warmtetransitie in de gebouwde omgeving (Wet gemeentelijke instrumenten warmtetransitie)  Nr.   57   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID FLACH TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 51  Voorgesteld 20 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in het ontwerpbesluit gemeentelijke instrumenten warmtetransitie als instructieregel wordt aangegeven dat bij de beoor- deling van de gevolgen voor de woonlasten rekening gehouden moet worden met kwetsbare afnemers (artikel 5.131f), maar dat deze instructie- regel niet verder uitgewerkt is; overwegende dat de Kamer in het amendement Erkens c.s. (Kamerstuk 36 387 nr. 20) heeft gevraagd om vergaande instructieregels ten aanzien van onder meer de betaalbaarheid, in het bijzonder voor kwetsbare afnemers, en dat deze instructieregels uitvoerbaar, transparant, recht- vaardig en uitlegbaar dienen te zijn; van mening dat aanscherping van de genoemde instructieregel nodig is om kwetsbare afnemers beter te beschermen; verzoekt de regering de genoemde instructieregel zo aan te passen dat tenminste voor de groep kwetsbare afnemers het «niet meer dan anders» principe als uitgangspunt genomen wordt, zowel wat betreft investerings- kosten als de maandelijkse woonlasten, en gaat over tot de orde van de dag. Flach  kst-36387-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 387, nr. 57",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 387   Wijziging van de Omgevingswet, de Gaswet en de Warmtewet in verband met gemeentelijke instrumenten voor de warmtetransitie in de gebouwde omgeving (Wet gemeentelijke instrumenten warmtetransitie)  Nr.   57   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID FLACH TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 51  Voorgesteld 20 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in het ontwerpbesluit gemeentelijke instrumenten warmtetransitie als instructieregel wordt aangegeven dat bij de beoor- deling van de gevolgen voor de woonlasten rekening gehouden moet worden met kwetsbare afnemers (artikel 5.131f), maar dat deze instructie- regel niet verder uitgewerkt is; overwegende dat de Kamer in het amendement Erkens c.s. (Kamerstuk 36 387 nr. 20) heeft gevraagd om vergaande instructieregels ten aanzien van onder meer de betaalbaarheid, in het bijzonder voor kwetsbare afnemers, en dat deze instructieregels uitvoerbaar, transparant, recht- vaardig en uitlegbaar dienen te zijn; van mening dat aanscherping van de genoemde instructieregel nodig is om kwetsbare afnemers beter te beschermen; verzoekt de regering de genoemde instructieregel zo aan te passen dat tenminste voor de groep kwetsbare afnemers het «niet meer dan anders» principe als uitgangspunt genomen wordt, zowel wat betreft investerings- kosten als de maandelijkse woonlasten, en gaat over tot de orde van de dag. Flach  kst-36387-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 387, nr. 57\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om betere regels om mensen met lagere inkomens te beschermen bij de overstap naar nieuwe verwarmingssystemen. Voor deze groep moet het principe gelden dat ze niet meer kosten kwijt zijn dan nu. Zo worden de kosten van de energietransitie eerlijk verdeeld.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:53.027+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over zich uitspreken tegen het collectief criminaliseren van bevolkingsgroepen op basis van afkomst ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   109   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat geweld tegen hulpverleners, politie en bestuurders altijd onacceptabel is; overwegende dat uit de criminologie blijkt dat criminaliteit samenhangt met sociaaleconomische factoren en niet met afkomst; overwegende dat collectieve verdachtmaking op basis van afkomst het vertrouwen in de rechtsstaat ondermijnt; verzoekt de regering zich uit te spreken tegen het collectief criminaliseren van bevolkingsgroepen op basis van afkomst; verzoekt de regering geweld tegen gezagsdragers consequent en zonder dubbele maat te veroordelen en aan te pakken, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-36800-VI-109  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 109",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   109   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat geweld tegen hulpverleners, politie en bestuurders altijd onacceptabel is; overwegende dat uit de criminologie blijkt dat criminaliteit samenhangt met sociaaleconomische factoren en niet met afkomst; overwegende dat collectieve verdachtmaking op basis van afkomst het vertrouwen in de rechtsstaat ondermijnt; verzoekt de regering zich uit te spreken tegen het collectief criminaliseren van bevolkingsgroepen op basis van afkomst; verzoekt de regering geweld tegen gezagsdragers consequent en zonder dubbele maat te veroordelen en aan te pakken, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-36800-VI-109  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 109\n",
    "simplified": "Deze motie roept de regering op om zich uit te spreken tegen het beschuldigen van hele groepen mensen op basis van hun afkomst. Ook moet geweld tegen politie en hulpverleners altijd stevig en zonder verschil worden afgekeurd en aangepakt. Dit moet helpen om vertrouwen in de rechtsstaat te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.827+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250",
    "title": "Motie van de leden De Roon en Wilders over de Iraanse ambassade sluiten en alle Iraanse diplomaten het land uitsturen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3326   MOTIE VAN DE LEDEN DE ROON EN WILDERS  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te erkennen dat het Iraanse regime zijn legitimiteit heeft verloren door het aanhoudende en grootschalige geweld tegen de eigen bevolking; verzoekt de regering om de Iraanse ambassade in Nederland te sluiten en alle Iraanse diplomaten het land uit te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. De Roon Wilders  kst-21501-02-3326  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3326",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3326   MOTIE VAN DE LEDEN DE ROON EN WILDERS  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te erkennen dat het Iraanse regime zijn legitimiteit heeft verloren door het aanhoudende en grootschalige geweld tegen de eigen bevolking; verzoekt de regering om de Iraanse ambassade in Nederland te sluiten en alle Iraanse diplomaten het land uit te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. De Roon Wilders  kst-21501-02-3326  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3326\n",
    "simplified": "Deze motie stelt dat het Iraanse regime volgens de indieners zijn geloofwaardigheid heeft verloren door geweld tegen de eigen bevolking. Daarom wordt gevraagd om de ambassade van Iran in Nederland te sluiten en diplomaten het land uit te zetten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-28T14:04:58.103+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "R. de Roon",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3",
    "title": "Motie van de leden Ceder en Armut over ambities opstellen voor de verdere uitvoering, bestendiging en versterking van de maatschappelijke diensttijd ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   118   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN ARMUT  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de maatschappelijke diensttijd (mdt) bijdraagt aan het burgerschap en de maatschappelijke weerbaarheid van jongeren; overwegende dat het van belang is om met de middelen voor maatschap- pelijke diensttijd zo veel mogelijk jongeren te bereiken en dat hiertoe de samenwerking met maatschappelijke partners en andere departementen als Defensie dient te worden versterkt, op basis van gelijkwaardigheid; verzoekt de regering om, interdepartementaal en in samenwerking met maatschappelijke partners, waaronder het bestaande mdt-netwerk, gezamenlijke ambities voor verdere uitvoering, bestendiging en versterking van maatschappelijke diensttijd op te stellen, en de Kamer hier voorafgaand aan de begrotingsbehandeling van 2027 middels een concrete mdt-agenda over te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Armut  kst-36800-VIII-118  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 118",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   118   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN ARMUT  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de maatschappelijke diensttijd (mdt) bijdraagt aan het burgerschap en de maatschappelijke weerbaarheid van jongeren; overwegende dat het van belang is om met de middelen voor maatschap- pelijke diensttijd zo veel mogelijk jongeren te bereiken en dat hiertoe de samenwerking met maatschappelijke partners en andere departementen als Defensie dient te worden versterkt, op basis van gelijkwaardigheid; verzoekt de regering om, interdepartementaal en in samenwerking met maatschappelijke partners, waaronder het bestaande mdt-netwerk, gezamenlijke ambities voor verdere uitvoering, bestendiging en versterking van maatschappelijke diensttijd op te stellen, en de Kamer hier voorafgaand aan de begrotingsbehandeling van 2027 middels een concrete mdt-agenda over te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Armut  kst-36800-VIII-118  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 118\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over de maatschappelijke diensttijd voor jongeren. De indieners willen dat de regering samenwerkt met andere organisaties om dit programma verder te verbeteren en meer jongeren te bereiken. De Kamer moet hierover worden geïnformeerd met een concreet plan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.203+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E. Armut",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc",
    "title": "Motie van het lid Straatman c.s. over een onderzoek naar een verplichte educatieve maatregel bij geweld tegen politie, hulpverleners en andere personen met een publieke taak",
    "description": "constaterende dat geweld tegen politie, hulpverleners en andere personen met een publieke taak een structureel probleem is, met in 2024 meer dan 12.000 incidenten; constaterende dat geweld tegen hulpverleners vaak samenhangt met een gebrek aan normbesef en inzicht in de gevolgen van eigen gedrag; overwegende dat een effectieve aanpak van geweld tegen politie en hulpverleners vraagt om een combinatie van handhaving, normstelling en preventie, waaronder het vergroten van bewustwording over de maatschappelijke gevolgen van geweld; overwegende dat educatieve maatregelen in andere contexten, zoals bij rijden onder invloed, bijdragen aan gedragsverandering en normbesef, en dat een vergelijkbare maatregel bij geweld tegen hulpverleners herhaling kan voorkomen; verzoekt de regering te onderzoeken of bij geweld tegen politie, hulpver- leners en andere personen met een publieke taak een verplichte educa- tieve maatregel kan worden ingezet, gericht op bewustwording van de maatschappelijke gevolgen van dit geweld; verzoekt de regering voor de zomer van 2026 de Kamer te informeren over de uitkomsten van dit onderzoek,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   825   MOTIE VAN HET LID STRAATMAN C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat geweld tegen politie, hulpverleners en andere personen met een publieke taak een structureel probleem is, met in 2024 meer dan 12.000 incidenten; constaterende dat geweld tegen hulpverleners vaak samenhangt met een gebrek aan normbesef en inzicht in de gevolgen van eigen gedrag; overwegende dat een effectieve aanpak van geweld tegen politie en hulpverleners vraagt om een combinatie van handhaving, normstelling en preventie, waaronder het vergroten van bewustwording over de maatschappelijke gevolgen van geweld; overwegende dat educatieve maatregelen in andere contexten, zoals bij rijden onder invloed, bijdragen aan gedragsverandering en normbesef, en dat een vergelijkbare maatregel bij geweld tegen hulpverleners herhaling kan voorkomen; verzoekt de regering te onderzoeken of bij geweld tegen politie, hulpver- leners en andere personen met een publieke taak een verplichte educa- tieve maatregel kan worden ingezet, gericht op bewustwording van de maatschappelijke gevolgen van dit geweld; verzoekt de regering voor de zomer van 2026 de Kamer te informeren over de uitkomsten van dit onderzoek, en gaat over tot de orde van de dag. Straatman Mutluer Dassen Van der Werf Diederik van Dijk  kst-28684-825  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 825   1\nBikker Kostic ´ Struijs  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 825   2\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om te onderzoeken of mensen die geweld gebruiken tegen hulpverleners een verplichte educatieve maatregel moeten krijgen. Het idee is dat zij beter leren begrijpen wat de gevolgen van hun gedrag zijn. De resultaten van dit onderzoek moeten met de Kamer worden gedeeld.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:29+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over respijtzorg borgen voor mantelzorgers die zorgen voor iemand met een 24/7 intensieve zorgbehoefte ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   167   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om respijtzorg te borgen voor mantelzorgers die zorgen voor iemand met een 24/7 intensieve zorgbehoefte, en dit proces samen met mantelzorgers of hun belangenbehartigers vorm te geven om zo te komen tot een passend aanbod, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-167  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 167",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   167   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om respijtzorg te borgen voor mantelzorgers die zorgen voor iemand met een 24/7 intensieve zorgbehoefte, en dit proces samen met mantelzorgers of hun belangenbehartigers vorm te geven om zo te komen tot een passend aanbod, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-167  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 167\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om goede opvang en rustmomenten voor mantelzorgers die intensieve zorg geven. Dit moet samen met mantelzorgers worden uitgewerkt zodat de ondersteuning goed aansluit bij hun behoeften.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:13:41.28+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over de uitbesteding van NS-automatisering toetsen op veiligheidsrisico's",
    "description": "constaterende dat de NS een belangrijk deel van haar automatisering langdurig uitbesteedt aan het Amerikaanse DXC Technology; overwegende dat het spoornet een vitale nationale infrastructuur betreft; overwegende dat langdurige afhankelijkheid van buitenlandse partijen risico’s kan opleveren voor nationale veiligheid en continuïteit; verzoekt de regering: –   deze uitbesteding opnieuw te toetsen op nationale veiligheids- en soevereiniteitsrisico’s; –   te onderzoeken of Nederlandse of Europese alternatieven beschikbaar zijn; –   de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1488   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de NS een belangrijk deel van haar automatisering langdurig uitbesteedt aan het Amerikaanse DXC Technology; overwegende dat het spoornet een vitale nationale infrastructuur betreft; overwegende dat langdurige afhankelijkheid van buitenlandse partijen risico’s kan opleveren voor nationale veiligheid en continuïteit; verzoekt de regering: –   deze uitbesteding opnieuw te toetsen op nationale veiligheids- en soevereiniteitsrisico’s; –   te onderzoeken of Nederlandse of Europese alternatieven beschikbaar zijn; –   de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-26643-1488  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1488\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om te onderzoeken of een belangrijk onderdeel van de NS afhankelijk is van een buitenlands bedrijf. Dat kan risico’s geven voor de veiligheid en betrouwbaarheid van het spoor. Daarom moet worden gekeken naar Nederlandse of Europese alternatieven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.68+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df",
    "title": "Motie van het lid Piri c.s. over halfjaarlijks rapporteren over de realisatie van de doelen voor gezamenlijke en Europese inkoop ",
    "description": "constaterende dat de regering streeft naar 40% gezamenlijke inkoop en 50% Europese inkoop; overwegende dat het spoedig realiseren van deze doelen gebaat is bij het regelmatig verschaffen van actueel inzicht in de voortgang aan de Kamer; verzoekt de regering halfjaarlijks aan de Kamer te rapporteren over de realisatie van de doelen voor gezamenlijke en Europese inkoop,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   32   MOTIE VAN HET LID PIRI C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de regering streeft naar 40% gezamenlijke inkoop en 50% Europese inkoop; overwegende dat het spoedig realiseren van deze doelen gebaat is bij het regelmatig verschaffen van actueel inzicht in de voortgang aan de Kamer; verzoekt de regering halfjaarlijks aan de Kamer te rapporteren over de realisatie van de doelen voor gezamenlijke en Europese inkoop, en gaat over tot de orde van de dag. Piri Belhirch Van Lanschot Struijs Dassen Dobbe  kst-36800-X-32  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 32\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om regelmatig te rapporteren over de samenwerking bij de inkoop van defensiematerieel. Het doel is om beter samen te werken met Europese landen en zo doelen te halen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.127+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "F. Belhirch",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb",
    "title": "Motie van het lid Michon-Derkzen c.s. over garanderen dat financiële problematiek bij de politie niet wordt afgewend op de operationele sterkte ",
    "description": "constaterende dat de Kamer het budgetrecht heeft en voor 2026 de begroting van de politie van 8,8 miljard euro vaststelt; constaterende dat het politiebudget primair moet worden ingezet voor de operationele sterkte, in lijn met de geldende wet- en regelgeving, waaronder artikel 4a van het Besluit verdeling sterkte en middelen politie; constaterende dat de Kamer bij motie-Michon op stuk nr. 1282 (29 628) heeft aangegeven dat tekorten binnen de politie niet neer mogen slaan op de operationele politieorganisatie; overwegende dat de korpsleiding niettemin andere keuzes maakt en mededeelt aan het LOVP waardoor de operationele slagkracht in 2026 wordt beperkt; verzoekt het kabinet om de eigen regels en uitspraken van de Kamer te eerbiedigen en te garanderen dat de financiële problematiek niet wordt afgewend op de operationele sterkte,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   49   MOTIE VAN HET LID MICHON-DERKZEN C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer het budgetrecht heeft en voor 2026 de begroting van de politie van 8,8 miljard euro vaststelt; constaterende dat het politiebudget primair moet worden ingezet voor de operationele sterkte, in lijn met de geldende wet- en regelgeving, waaronder artikel 4a van het Besluit verdeling sterkte en middelen politie; constaterende dat de Kamer bij motie-Michon op stuk nr. 1282 (29 628) heeft aangegeven dat tekorten binnen de politie niet neer mogen slaan op de operationele politieorganisatie; overwegende dat de korpsleiding niettemin andere keuzes maakt en mededeelt aan het LOVP waardoor de operationele slagkracht in 2026 wordt beperkt; verzoekt het kabinet om de eigen regels en uitspraken van de Kamer te eerbiedigen en te garanderen dat de financiële problematiek niet wordt afgewend op de operationele sterkte, en gaat over tot de orde van de dag. Michon-Derkzen Coenradie Straatman Struijs  kst-36800-VI-49  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 49\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het geld voor de politie vooral wordt gebruikt voor de mensen die het werk op straat doen. De regering moet zorgen dat bezuinigingen niet ten koste gaan van de operationele politie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:04:43.92+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b",
    "title": "Motie van de leden Boomsma en Diederik van Dijk over afspraken met derde landen over terugname en opvang van asielzoekers",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   27   MOTIE VAN DE LEDEN BOOMSMA EN DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in de nieuwe Europese wetgeving per juni het banden- criterium wordt aangepast, waarmee het juridisch mogelijk wordt asielzoekers voor hun asiel terug te sturen naar veilige derde landen waar ze bijvoorbeeld doorheen zijn gereisd; overwegende dat dit het mogelijk maakt om de instroom te beperken en asielzoekers niet in Nederland of de EU op te vangen maar daarbuiten; overwegende dat dit tevens de perverse prikkel om illegaal naar de EU te reizen wegneemt en daarmee het verdienmodel van de mensensmokke- laars; overwegende dat daartoe afspraken moeten worden gemaakt met derde landen zodat die die asielzoekers terug kunnen en zullen nemen en effectieve bescherming kunnen bieden; verzoekt het kabinet om actief in overleg te treden met veilige derde landen op de belangrijkste migratieroutes over het organiseren van terugkeer en eventueel opvang van asielzoekers in verband met de voorgenomen aanpassing van het bandencriterium, tegelijkertijd voorbereidingen te treffen om het concept «veilige derde landen» veel vaker toe te passen op individueel niveau, daarbij waar mogelijk samen te werken met gelijkgestemde EU-landen, en voor de zomer hiertoe een plan van aanpak voor te leggen aan de Tweede Kamer, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma Diederik van Dijk  kst-36800-XX-27  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 27",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   27   MOTIE VAN DE LEDEN BOOMSMA EN DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in de nieuwe Europese wetgeving per juni het banden- criterium wordt aangepast, waarmee het juridisch mogelijk wordt asielzoekers voor hun asiel terug te sturen naar veilige derde landen waar ze bijvoorbeeld doorheen zijn gereisd; overwegende dat dit het mogelijk maakt om de instroom te beperken en asielzoekers niet in Nederland of de EU op te vangen maar daarbuiten; overwegende dat dit tevens de perverse prikkel om illegaal naar de EU te reizen wegneemt en daarmee het verdienmodel van de mensensmokke- laars; overwegende dat daartoe afspraken moeten worden gemaakt met derde landen zodat die die asielzoekers terug kunnen en zullen nemen en effectieve bescherming kunnen bieden; verzoekt het kabinet om actief in overleg te treden met veilige derde landen op de belangrijkste migratieroutes over het organiseren van terugkeer en eventueel opvang van asielzoekers in verband met de voorgenomen aanpassing van het bandencriterium, tegelijkertijd voorbereidingen te treffen om het concept «veilige derde landen» veel vaker toe te passen op individueel niveau, daarbij waar mogelijk samen te werken met gelijkgestemde EU-landen, en voor de zomer hiertoe een plan van aanpak voor te leggen aan de Tweede Kamer, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma Diederik van Dijk  kst-36800-XX-27  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 27\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over asielzoekers en stelt dat zij teruggestuurd kunnen worden naar veilige landen waar ze eerder waren. De regering moet hierover afspraken maken met andere landen en plannen maken om dit goed te regelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:15:44.48+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea",
    "title": "Motie van het lid Klaver c.s. over de relatie met de vakbeweging herstellen en de AOW-leeftijd niet versneld verhogen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   58   MOTIE VAN HET LID KLAVER C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het minderheidskabinet elke dag opnieuw steun zal moeten verdienen in het parlement, bij maatschappelijke partners en in de samenleving; overwegende dat het kabinet in het pensioenakkoord afspraken heeft gemaakt met werkgevers, vakbonden en oppositiepartijen over een tragere stijging van de AOW-leeftijd; overwegende dat het minderheidskabinet in strijd met deze afspraken voorstelt de AOW-leeftijd versneld te verhogen door de stijging van de AOW-leeftijd een-op-een te koppelen aan de stijging van de levensver- wachting; overwegende dat het kabinet de relatie met de vakbeweging hiermee op het spel zet en er zo een valse start dreigt voor het minderheidskabinet; verzoekt de regering de relatie met de vakbeweging te herstellen en de AOW-leeftijd niet versneld te verhogen, en gaat over tot de orde van de dag. Klaver Wilders Vermeer Van Baarle Bikker Ouwehand Jimmy Dijk Struijs  kst-36848-58  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 58",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   58   MOTIE VAN HET LID KLAVER C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het minderheidskabinet elke dag opnieuw steun zal moeten verdienen in het parlement, bij maatschappelijke partners en in de samenleving; overwegende dat het kabinet in het pensioenakkoord afspraken heeft gemaakt met werkgevers, vakbonden en oppositiepartijen over een tragere stijging van de AOW-leeftijd; overwegende dat het minderheidskabinet in strijd met deze afspraken voorstelt de AOW-leeftijd versneld te verhogen door de stijging van de AOW-leeftijd een-op-een te koppelen aan de stijging van de levensver- wachting; overwegende dat het kabinet de relatie met de vakbeweging hiermee op het spel zet en er zo een valse start dreigt voor het minderheidskabinet; verzoekt de regering de relatie met de vakbeweging te herstellen en de AOW-leeftijd niet versneld te verhogen, en gaat over tot de orde van de dag. Klaver Wilders Vermeer Van Baarle Bikker Ouwehand Jimmy Dijk Struijs  kst-36848-58  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 58\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de AOW-leeftijd niet sneller stijgt. Ook moet de regering de relatie met vakbonden verbeteren, omdat er afspraken zijn gemaakt over de pensioenleeftijd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:33.943+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "E. Ouwehand",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171",
    "title": "Motie van het lid Coenradie over een onderzoek naar zwaardere, dwingende vormen van heropvoeding",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   43   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in onze samenleving groepen minderjarigen onhan- delbaar zijn en zich herhaaldelijk onttrekken aan gezag, met ernstige gevolgen voor henzelf en hun omgeving; overwegende dat bestaande, vrijwillige vormen van hulpverlening in deze gevallen onvoldoende effectief blijken; overwegende dat het in het belang van de jongere én de samenleving kan zijn om zwaardere en meer dwingende vormen van heropvoeding te verkennen; verzoekt de regering te onderzoeken welke zwaardere, dwingende vormen van heropvoeding juridisch en praktisch mogelijk zijn, waaronder intensieve heropvoedingsprogramma’s zoals gesloten jeugdzorg en tuchtscholen, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-36800-XVI-43  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 43",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   43   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in onze samenleving groepen minderjarigen onhan- delbaar zijn en zich herhaaldelijk onttrekken aan gezag, met ernstige gevolgen voor henzelf en hun omgeving; overwegende dat bestaande, vrijwillige vormen van hulpverlening in deze gevallen onvoldoende effectief blijken; overwegende dat het in het belang van de jongere én de samenleving kan zijn om zwaardere en meer dwingende vormen van heropvoeding te verkennen; verzoekt de regering te onderzoeken welke zwaardere, dwingende vormen van heropvoeding juridisch en praktisch mogelijk zijn, waaronder intensieve heropvoedingsprogramma’s zoals gesloten jeugdzorg en tuchtscholen, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-36800-XVI-43  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 43\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om te onderzoeken of strengere en meer dwingende vormen van opvoeding mogelijk zijn voor jongeren die niet luisteren en problemen veroorzaken. Dit zou kunnen via bijvoorbeeld gesloten jeugdzorg of tuchtscholen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.323+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c",
    "title": "Motie van het lid Russcher over illegaal verblijf in Nederland nooit belonen met een verblijfsvergunning",
    "description": "constaterende dat Spanje 500.000 illegale migranten een verblijfs- vergunning wil geven; overwegende dat dit beleid illegaal verblijf beloont, een aanzuigende werking heeft en de rechtsorde ondermijnt; spreekt uit dat dergelijk beleid nooit in Nederland ingevoerd mag worden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   29   MOTIE VAN HET LID RUSSCHER  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Spanje 500.000 illegale migranten een verblijfs- vergunning wil geven; overwegende dat dit beleid illegaal verblijf beloont, een aanzuigende werking heeft en de rechtsorde ondermijnt; spreekt uit dat dergelijk beleid nooit in Nederland ingevoerd mag worden, en gaat over tot de orde van de dag. Russcher  kst-36800-XX-29  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 29\n",
    "simplified": "Deze motie stelt dat Nederland nooit een beleid moet invoeren waarbij illegale migranten een verblijfsvergunning krijgen. Volgens de indiener kan zo’n beleid meer mensen aantrekken en de regels ondermijnen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:34.373+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.K. Russcher",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk c.s. over woon-zorgconcepten voor cliënten en medewerkers in de gehandicaptenzorg ",
    "description": "constaterende dat de vraag naar personeel in de gehandicaptenzorg groot is en zorgaanbieders zoeken naar creatieve oplossingen om medewerkers te werven en te behouden; overwegende dat woon-zorgconcepten waarin zowel cliënten als medewerkers wonen, kunnen bijdragen aan nabijheid van zorg en het binden van personeel aan de sector; overwegende dat dergelijke concepten de druk op de lokale woningmarkt kunnen verlichten en een bijdrage kunnen leveren aan het bredere huisvestingsvraagstuk; verzoekt de regering om, samen met de Minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening, te stimuleren dat woon-zorgconcepten waarbij cliënten en zorgmedewerkers nabij of in dezelfde instelling wonen expliciet worden meegenomen in lokale huisvestingsplannen en woonvisies,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   171   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de vraag naar personeel in de gehandicaptenzorg groot is en zorgaanbieders zoeken naar creatieve oplossingen om medewerkers te werven en te behouden; overwegende dat woon-zorgconcepten waarin zowel cliënten als medewerkers wonen, kunnen bijdragen aan nabijheid van zorg en het binden van personeel aan de sector; overwegende dat dergelijke concepten de druk op de lokale woningmarkt kunnen verlichten en een bijdrage kunnen leveren aan het bredere huisvestingsvraagstuk; verzoekt de regering om, samen met de Minister van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening, te stimuleren dat woon-zorgconcepten waarbij cliënten en zorgmedewerkers nabij of in dezelfde instelling wonen expliciet worden meegenomen in lokale huisvestingsplannen en woonvisies, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Coenradie Bikker  kst-36800-XVI-171  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 171\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om woonvormen waarbij zorgmedewerkers en cliënten dicht bij of samen wonen te stimuleren. Dit kan helpen om personeel te behouden en de druk op de woningmarkt te verlichten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:13:41.28+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7",
    "title": "Motie van het lid Van Meetelen over de eindverantwoordelijkheid voor de veiligheid van kinderen ondubbelzinnig vastleggen ",
    "description": "constaterende dat kinderen ondanks bekende signalen van onveiligheid onbeschermd kunnen blijven doordat verantwoordelijkheden tussen betrokken instanties niet helder zijn vastgelegd; overwegende dat effectieve bescherming vereist dat eenduidig vaststaat wie eindverantwoordelijk is wanneer het systeem faalt; verzoekt de regering om ondubbelzinnig vast te leggen wie eindverant- woordelijk is wanneer een kind ondanks bekende signalen onveilig blijft, en deze verantwoordelijkheid zichtbaar en toetsbaar te verankeren in beleid, begroting en – indien nodig – wetgeving, en de Kamer hierover zo spoedig mogelijk te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   39   MOTIE VAN HET LID VAN MEETELEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat kinderen ondanks bekende signalen van onveiligheid onbeschermd kunnen blijven doordat verantwoordelijkheden tussen betrokken instanties niet helder zijn vastgelegd; overwegende dat effectieve bescherming vereist dat eenduidig vaststaat wie eindverantwoordelijk is wanneer het systeem faalt; verzoekt de regering om ondubbelzinnig vast te leggen wie eindverant- woordelijk is wanneer een kind ondanks bekende signalen onveilig blijft, en deze verantwoordelijkheid zichtbaar en toetsbaar te verankeren in beleid, begroting en – indien nodig – wetgeving, en de Kamer hierover zo spoedig mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Meetelen  kst-36800-XVI-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 39\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt duidelijk vast te leggen wie verantwoordelijk is als een kind ondanks signalen van gevaar toch onveilig blijft. Zo moet duidelijk zijn welke organisatie of persoon moet ingrijpen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:02:13.977+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.F. van Meetelen",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over de onderwijsinspectie bij veiligheidsonderszoeken aandacht laten besteden aan antisemitisme ",
    "description": "constaterende dat 38% van de leerkrachten in het voortgezet onderwijs te maken heeft met Holocaustbagatellisering of -verdraaiing, maar dat de inspectie nauwelijks meldingen krijgt over antisemitisme; verzoekt de regering de inspectie te verzoeken actief aandacht te besteden aan antisemitisme in het kader van onderzoeken naar veiligheid en waar nodig handhavend op te treden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   116   MOTIE VAN HET LID STOFFER  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat 38% van de leerkrachten in het voortgezet onderwijs te maken heeft met Holocaustbagatellisering of -verdraaiing, maar dat de inspectie nauwelijks meldingen krijgt over antisemitisme; verzoekt de regering de inspectie te verzoeken actief aandacht te besteden aan antisemitisme in het kader van onderzoeken naar veiligheid en waar nodig handhavend op te treden, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Ceder Claassen Van der Plas  kst-36800-VIII-116  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 116\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om beter op te letten op antisemitisme op scholen, omdat daar signalen van bagatellisering van de Holocaust zijn. De inspectie moet dit actiever controleren en waar nodig ingrijpen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.2+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over de volledige regering-Netanyahu tot persona non grata verklaren",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   622   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet de volledige regering-Netanyahu tot persona non grata te verklaren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-23432-622  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 622",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   622   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet de volledige regering-Netanyahu tot persona non grata te verklaren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-23432-622  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 622\n",
    "simplified": "Deze motie stelt voor om de hele regering van Israël als ongewenst te verklaren en geen toegang meer te geven tot Nederland. Dit is een politieke uitspraak over de internationale relatie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.757+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over expliciete aandacht voor het specifieke karakter van familiebedrijven bij vormgeving en evaluatie van beleid ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   36   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het grootste deel van de Nederlandse bedrijven een familiebedrijf is en zich als afzonderlijke categorie onderscheidt van veel andere bedrijven, bijvoorbeeld door het eigenaarschap, de investe- ringshorizon en de regionale verankering; verzoekt de regering het specifieke karakter van familiebedrijven te erkennen door bij de vormgeving en evaluatie van beleid – bijvoorbeeld op het gebied van investeren, financiering en innovatie – expliciet aandacht te hebben en te houden voor familiebedrijven, en daartoe regelmatig te overleggen met relevante vertegenwoordigers van familiebedrijven, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Flach Vermeer Van Lanschot Kisteman Schoonis Nanninga  kst-36800-XIII-36  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 36",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   36   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het grootste deel van de Nederlandse bedrijven een familiebedrijf is en zich als afzonderlijke categorie onderscheidt van veel andere bedrijven, bijvoorbeeld door het eigenaarschap, de investe- ringshorizon en de regionale verankering; verzoekt de regering het specifieke karakter van familiebedrijven te erkennen door bij de vormgeving en evaluatie van beleid – bijvoorbeeld op het gebied van investeren, financiering en innovatie – expliciet aandacht te hebben en te houden voor familiebedrijven, en daartoe regelmatig te overleggen met relevante vertegenwoordigers van familiebedrijven, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Flach Vermeer Van Lanschot Kisteman Schoonis Nanninga  kst-36800-XIII-36  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 36\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om extra aandacht te geven aan familiebedrijven bij economisch beleid. Dit type bedrijven is belangrijk in Nederland en moet beter worden meegenomen in beslissingen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.367+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "J. Schoonis",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "A. Kisteman",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e",
    "title": "Motie van het lid Bikker c.s. over kennis en kunde uit de postcovid-expertisecentra zo snel mogelijk toelaten en laten vergoeden ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2249   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de postcovid-expertisecentra meer kennis en kunde opleveren over passende behandelingen en medicijnen voor postcovid; overwegende dat deze wetenschappelijke onderbouwing moeilijk op te bouwen is bij een nieuwe ziekte en bovendien een langdurig proces is; verzoekt de regering zich er samen met de zorgverzekeraars, medisch- specialisten en huisartsen voor in te zetten om de opgedane kennis en kunde uit de expertisecentra op een verantwoorde wijze zo snel mogelijk toe te laten en te laten vergoeden, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Van Brenk Bushoff Jimmy Dijk  kst-25295-2249  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2249",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2249   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de postcovid-expertisecentra meer kennis en kunde opleveren over passende behandelingen en medicijnen voor postcovid; overwegende dat deze wetenschappelijke onderbouwing moeilijk op te bouwen is bij een nieuwe ziekte en bovendien een langdurig proces is; verzoekt de regering zich er samen met de zorgverzekeraars, medisch- specialisten en huisartsen voor in te zetten om de opgedane kennis en kunde uit de expertisecentra op een verantwoorde wijze zo snel mogelijk toe te laten en te laten vergoeden, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Van Brenk Bushoff Jimmy Dijk  kst-25295-2249  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2249\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat kennis over postcovid sneller wordt gebruikt in de zorg en dat behandelingen eerder worden vergoed. Zo kunnen patiënten sneller geholpen worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:21.423+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255",
    "title": "Motie van het lid De Hoop c.s. over uiterlijk bij de begroting voor 2027 met plannen komen voor structurele versterking van het ov ",
    "description": "constaterende dat het openbaar vervoer de afgelopen periode geconfron- teerd is met meerdere bezuinigingen en dat er telkens, vaak na voorstellen vanuit de Kamer, incidentele financiële oplossingen gevonden worden, maar dat de benodigde structurele investeringen uitblijven; constaterende dat het openbaar vervoer in Nederland voor steeds meer mensen geen betaalbaar alternatief meer is; overwegende dat kwalitatief en betaalbaar openbaar vervoer van cruciaal belang is om steden en dorpen bereikbaar te houden en ook van groot belang is voor de woningbouwopgave en voor het versterken van de economische ontwikkeling; verzoekt de regering om uiterlijk bij de begroting voor het jaar 2027 met plannen te komen voor structurele versterking van het openbaar vervoer,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   18   MOTIE VAN HET LID DE HOOP C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het openbaar vervoer de afgelopen periode geconfron- teerd is met meerdere bezuinigingen en dat er telkens, vaak na voorstellen vanuit de Kamer, incidentele financiële oplossingen gevonden worden, maar dat de benodigde structurele investeringen uitblijven; constaterende dat het openbaar vervoer in Nederland voor steeds meer mensen geen betaalbaar alternatief meer is; overwegende dat kwalitatief en betaalbaar openbaar vervoer van cruciaal belang is om steden en dorpen bereikbaar te houden en ook van groot belang is voor de woningbouwopgave en voor het versterken van de economische ontwikkeling; verzoekt de regering om uiterlijk bij de begroting voor het jaar 2027 met plannen te komen voor structurele versterking van het openbaar vervoer, en gaat over tot de orde van de dag. De Hoop Grinwis Beckerman Kostic ´ Stoffer  kst-36800-XII-18  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 18\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om plannen te maken om het openbaar vervoer te verbeteren en betaalbaar te houden. Dat is belangrijk voor bereikbaarheid en economische groei.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.31+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad",
    "title": "Motie van het lid El Boujdaini c.s. over bij aanbestedingen voor kritieke digitale infrastructuur uitgaan van \"Europees, tenzij\" ",
    "description": "constaterende dat de hele publieke sector kampt met een afhankelijkheid van niet-Europese technologie, wat schadelijk is voor onze autonomie, privacy en continuïteit; overwegende dat er mogelijkheden zijn om aanbestedingsprocedures strategisch in te zetten om digitale diensten af te nemen van Europese aanbieders om deze afhankelijkheid te doorbreken; verzoekt de regering digitale soevereiniteit en strategische autonomie als expliciet criterium op te nemen in aanbestedingen van IT en digitale diensten en te bezien welke maatregelen daarvoor nodig zijn; verzoekt de regering om bij aanbestedingen voor kritieke digitale infrastructuur uit te gaan van het principe «Europees, tenzij»,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1478   MOTIE VAN HET LID EL BOUJDAINI C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de hele publieke sector kampt met een afhankelijkheid van niet-Europese technologie, wat schadelijk is voor onze autonomie, privacy en continuïteit; overwegende dat er mogelijkheden zijn om aanbestedingsprocedures strategisch in te zetten om digitale diensten af te nemen van Europese aanbieders om deze afhankelijkheid te doorbreken; verzoekt de regering digitale soevereiniteit en strategische autonomie als expliciet criterium op te nemen in aanbestedingen van IT en digitale diensten en te bezien welke maatregelen daarvoor nodig zijn; verzoekt de regering om bij aanbestedingen voor kritieke digitale infrastructuur uit te gaan van het principe «Europees, tenzij», en gaat over tot de orde van de dag. El Boujdaini Zwinkels Wendel Kathmann Dassen  kst-26643-1478  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1478\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland minder afhankelijk wordt van buitenlandse technologie en meer Europese alternatieven gebruikt. Dit moet de digitale zelfstandigheid vergroten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.67+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "J.M. Zwinkels",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "H. Wendel",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S. El Boujdaini",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8",
    "title": "Motie van het lid Wilders over uitspreken dat het eigen risico niet mag worden verhoogd maar moet worden verlaagd of afgeschaft",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   37   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat het eigen risico niet mag worden verhoogd maar moet worden verlaagd of afgeschaft, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-37  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 37",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   37   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat het eigen risico niet mag worden verhoogd maar moet worden verlaagd of afgeschaft, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-37  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 37\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat het eigen risico in de zorg niet verhoogd mag worden en juist omlaag moet of afgeschaft moet worden. Dit moet de zorg betaalbaarder maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-03T23:39:47.73+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over lareb de benodigde data laten aanleveren voor onderzoek naar de kwaliteit van coronavaccinregistraties ",
    "description": "constaterende dat er gegronde twijfels bestaan over de kwaliteit van de coronavaccinregistratie; constaterende dat Lareb over data beschikt die hierover uitsluitsel zouden kunnen bieden, maar dat Lareb weigert deze data met onderzoekers te delen; verzoekt de Minister hierover in gesprek te gaan met Lareb en daarbij te escaleren indien noodzakelijk, met als doel de benodigde data door Lareb te laten aanleveren voor onderzoek naar de kwaliteit van de coronavaccin- registraties,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2252   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat voor onderzoek naar eventuele bijwerkingen van de coronavaccins een goede registratie van vaccins essentieel is; constaterende dat er gegronde twijfels bestaan over de kwaliteit van de coronavaccinregistratie; constaterende dat Lareb over data beschikt die hierover uitsluitsel zouden kunnen bieden, maar dat Lareb weigert deze data met onderzoekers te delen; verzoekt de Minister hierover in gesprek te gaan met Lareb en daarbij te escaleren indien noodzakelijk, met als doel de benodigde data door Lareb te laten aanleveren voor onderzoek naar de kwaliteit van de coronavaccin- registraties, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-25295-2252  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2252\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om betere gegevens over coronavaccins en mogelijke bijwerkingen. De regering moet ervoor zorgen dat onderzoekers toegang krijgen tot deze data.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:42:54.243+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over de oorlogsmisdaden in Syrië ondubbelzinnig veroordelen",
    "description": "constaterende dat onder het huidige Syrische regime verschillende misdaden tegen etnische minderheden zijn begaan; verzoekt de regering oorlogsmisdaden in Syrië ondubbelzinnig te veroordelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   79   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat onder het huidige Syrische regime verschillende misdaden tegen etnische minderheden zijn begaan; verzoekt de regering oorlogsmisdaden in Syrië ondubbelzinnig te veroordelen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Piri Teunissen  kst-36800-V-79  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 79\n",
    "simplified": "Deze motie roept op om oorlogsmisdaden in Syrië duidelijk te veroordelen. Het gaat om een standpunt over mensenrechten en internationale verantwoordelijkheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.68+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c",
    "title": "Motie van het lid Dassen over inzetten op verkorting van de looptijd van het MFK ",
    "description": "constaterende dat het kabinet zich inzet voor modernisering van het Meerjarig Financieel Kader (MFK); overwegende dat het huidige MFK een looptijd van zeven jaar heeft, terwijl de geopolitieke, economische en maatschappelijke omstandig- heden in Europa snel kunnen veranderen; verzoekt de regering zich in Europees verband actief in te zetten voor het verkorten van de looptijd van het Meerjarig Financieel Kader als onderdeel van de modernisering van de Europese begroting,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2382   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet zich inzet voor modernisering van het Meerjarig Financieel Kader (MFK); overwegende dat het huidige MFK een looptijd van zeven jaar heeft, terwijl de geopolitieke, economische en maatschappelijke omstandig- heden in Europa snel kunnen veranderen; verzoekt de regering zich in Europees verband actief in te zetten voor het verkorten van de looptijd van het Meerjarig Financieel Kader als onderdeel van de modernisering van de Europese begroting, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-21501-20-2382  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2382\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om de Europese begroting korter en flexibeler te maken, zodat deze beter kan inspelen op veranderingen in Europa en de wereld.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:24.78+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09",
    "title": "Motie van het lid Graus over bij de WHO inzetten op een verbod op het gebruik van traditionele medicijnen met stoffen dan wel delen van wilde, bedreigde dieren ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   328   MOTIE VAN HET LID GRAUS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering tijdens WHO-beraadslagingen in te zetten op een verbod op het gebruik van traditionele medicijnen waarin zich stoffen dan wel delen bevinden verkregen door het stropen en doden van wilde, bedreigde dieren, en gaat over tot de orde van de dag. Graus  kst-29683-328  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 328",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   328   MOTIE VAN HET LID GRAUS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering tijdens WHO-beraadslagingen in te zetten op een verbod op het gebruik van traditionele medicijnen waarin zich stoffen dan wel delen bevinden verkregen door het stropen en doden van wilde, bedreigde dieren, en gaat over tot de orde van de dag. Graus  kst-29683-328  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 328\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland zich internationaal inzet om het gebruik van medicijnen met delen van bedreigde dieren te verbieden. Dit moet helpen om dieren te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:42:14.117+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.G. Graus",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf",
    "title": "Motie van de leden Westerveld en Ceder over een plan van aanpak om de achterstanden bij de IND weg te werken",
    "description": "constaterende dat asielzoekers langer dan ooit wachten op een besluit van de IND; constaterende dat de werkdruk van de IND de aankomende tijd fors zal toenemen, onder meer door de intreding van het Asiel- en Migratiepact in juni 2026; overwegende dat de IND daarnaast mogelijk wordt belast met de uitvoering van de Asielnoodmaatregelenwet en de Wet invoering tweestatusstelsel; overwegende dat een snelle besluitvorming bij de IND beter is voor de integratie van vluchtelingen die hier mogen blijven, maar ook voor asielzoekers die hier niet mogen blijven; verzoekt de regering om voor de invoering van het Asiel- en Migratiepact te komen met een realistisch plan van aanpak voor het wegwerken van de achterstanden en het verkorten van de doorlooptijden bij de IND,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   17   MOTIE VAN DE LEDEN WESTERVELD EN CEDER  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat asielzoekers langer dan ooit wachten op een besluit van de IND; constaterende dat de werkdruk van de IND de aankomende tijd fors zal toenemen, onder meer door de intreding van het Asiel- en Migratiepact in juni 2026; overwegende dat de IND daarnaast mogelijk wordt belast met de uitvoering van de Asielnoodmaatregelenwet en de Wet invoering tweestatusstelsel; overwegende dat een snelle besluitvorming bij de IND beter is voor de integratie van vluchtelingen die hier mogen blijven, maar ook voor asielzoekers die hier niet mogen blijven; verzoekt de regering om voor de invoering van het Asiel- en Migratiepact te komen met een realistisch plan van aanpak voor het wegwerken van de achterstanden en het verkorten van de doorlooptijden bij de IND, en gaat over tot de orde van de dag. Westerveld Ceder  kst-36800-XX-17  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 17\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om een plan te maken om achterstanden bij de IND weg te werken. Hierdoor moeten asielaanvragen sneller worden behandeld, wat beter is voor zowel vluchtelingen als de samenleving.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:15:44.47+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce",
    "title": "Motie van het lid Maeijer over voorzien in de behoefte aan informatie over postcovid bij kinderen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2258   MOTIE VAN HET LID MAEIJER  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er zo’n 40.000 kinderen zijn met postcovid; overwegende dat ouders aangeven dat het nog steeds ontbreekt aan communicatie en informatie over het ziektebeeld bij de GGD, het consultatiebureau en op scholen; verzoekt de Minister te bezien hoe hij, in overleg met het veld, kan voorzien in deze behoefte, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-25295-2258  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2258",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2258   MOTIE VAN HET LID MAEIJER  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er zo’n 40.000 kinderen zijn met postcovid; overwegende dat ouders aangeven dat het nog steeds ontbreekt aan communicatie en informatie over het ziektebeeld bij de GGD, het consultatiebureau en op scholen; verzoekt de Minister te bezien hoe hij, in overleg met het veld, kan voorzien in deze behoefte, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-25295-2258  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2258\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om betere informatie en communicatie over postcovid bij instanties zoals de GGD en scholen. Zo kunnen ouders en kinderen beter geholpen worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:42:59.27+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4",
    "title": "Motie van het lid Kostic over wetenschappers advies laten geven over een passende ondergrens voor meldingen van onttrekkingen van grond- en oppervlaktewater ",
    "description": "constaterende dat de Kamer onder andere de motie-Bromet/Van Esch (2023) en de motie-Van Ginneken/Tjeerd de Groot (2023) heeft aange- nomen om onder andere alle relevante onttrekkingen van water en alle relevante vervuilingsbronnen in kaart te brengen en een meldplicht in te stellen; constaterende dat de Minister nu door middel van meld-, meet- en registratieplichten wil regelen dat er meer inzicht komt in kleinere onttrekkingen van grond- en oppervlaktewater; constaterende dat nog niet duidelijk is hoe de ondergrens voor meldingen van grond- en oppervlaktewateronttrekkingen precies bepaald wordt en of cumulatieve effecten daarbij worden meegenomen; verzoekt de regering om wetenschappers advies te laten geven over een passende ondergrens voor meldingen van onttrekkingen van grond- en oppervlaktewater en daarbij de cumulatieve effecten mee te laten nemen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   15   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer onder andere de motie-Bromet/Van Esch (2023) en de motie-Van Ginneken/Tjeerd de Groot (2023) heeft aange- nomen om onder andere alle relevante onttrekkingen van water en alle relevante vervuilingsbronnen in kaart te brengen en een meldplicht in te stellen; constaterende dat de Minister nu door middel van meld-, meet- en registratieplichten wil regelen dat er meer inzicht komt in kleinere onttrekkingen van grond- en oppervlaktewater; constaterende dat nog niet duidelijk is hoe de ondergrens voor meldingen van grond- en oppervlaktewateronttrekkingen precies bepaald wordt en of cumulatieve effecten daarbij worden meegenomen; verzoekt de regering om wetenschappers advies te laten geven over een passende ondergrens voor meldingen van onttrekkingen van grond- en oppervlaktewater en daarbij de cumulatieve effecten mee te laten nemen, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-36800-J-15  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 15\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om advies van wetenschappers over hoeveel wateronttrekking gemeld moet worden. Zo moet beter duidelijk worden wat de juiste regels zijn en welke effecten dit heeft op het milieu.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-03T09:47:01.233+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f",
    "title": "Motie van het lid Ergin over een einde maken aan de werkwijze waarbij stukken over de beoordeling van opzet of grove schuld niet worden gedeeld ",
    "description": "constaterende dat binnen de Uitvoeringsorganisatie Herstel Toeslagen een werkafspraak bestaat waarbij bij de beoordeling van opzet of grove schuld, o/gs, slechts de uitkomst wordt gedeeld met ouders en niet de onderliggende stukken; constaterende dat uit interne stukken van de Dienst Toeslagen blijkt dat deze werkwijze op gespannen voet staat met de informatieverplichtingen uit de Algemene wet bestuursrecht en in bezwaar zelfs juridisch niet houdbaar kan zijn; verzoekt de regering per direct een einde te maken aan de werkwijze waarbij onderliggende stukken over de beoordeling van opzet of grove schuld niet worden gedeeld; verzoekt de regering tevens te waarborgen dat ouders en hun gemach- tigden standaard en actief inzage krijgen in alle stukken die ten grondslag liggen aan de beoordeling van opzet of grove schuld, zowel in de primaire fase als in bezwaar,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   68   MOTIE VAN HET LID ERGIN  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat binnen de Uitvoeringsorganisatie Herstel Toeslagen een werkafspraak bestaat waarbij bij de beoordeling van opzet of grove schuld, o/gs, slechts de uitkomst wordt gedeeld met ouders en niet de onderliggende stukken; constaterende dat uit interne stukken van de Dienst Toeslagen blijkt dat deze werkwijze op gespannen voet staat met de informatieverplichtingen uit de Algemene wet bestuursrecht en in bezwaar zelfs juridisch niet houdbaar kan zijn; verzoekt de regering per direct een einde te maken aan de werkwijze waarbij onderliggende stukken over de beoordeling van opzet of grove schuld niet worden gedeeld; verzoekt de regering tevens te waarborgen dat ouders en hun gemach- tigden standaard en actief inzage krijgen in alle stukken die ten grondslag liggen aan de beoordeling van opzet of grove schuld, zowel in de primaire fase als in bezwaar, en gaat over tot de orde van de dag. Ergin  kst-36708-68  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 68\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat ouders beter inzicht krijgen in alle documenten die gaan over beslissingen rond hun toeslagen. Dat moet zorgen voor eerlijker en transparanter beleid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-05T09:36:23.63+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.A. Ergin",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036",
    "title": "Motie van de leden Boomsma en Ceulemans over een taskforce terugkeer Syriërs ",
    "description": "constaterende dat Nederland de afgelopen jaren een groot aantal tijdelijke verblijfsvergunningen aan Syriërs heeft verleend in het kader van internationale bescherming; overwegende dat een gerichte inzet op terugkeer, waar de veiligheidssi- tuatie in Syrië dit toelaat, noodzakelijk is om de druk op het asielstelsel en de opvangcapaciteit te verlichten; verzoekt de regering met een voorstel te komen voor de oprichting van een taskforce terugkeer Syriërs, gericht op het versnellen en intensiveren van de terugkeer van Syriërs, onder andere door het versneld afdoen van openstaande asielverzoeken en het herbeoordelen van de verblijfsvergun- ningen, waar en zodra dat mogelijk is, en de Kamer zo snel mogelijk te informeren over de voorgestelde inrichting, opdracht en benodigde middelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   28   MOTIE VAN DE LEDEN BOOMSMA EN CEULEMANS  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland de afgelopen jaren een groot aantal tijdelijke verblijfsvergunningen aan Syriërs heeft verleend in het kader van internationale bescherming; overwegende dat een gerichte inzet op terugkeer, waar de veiligheidssi- tuatie in Syrië dit toelaat, noodzakelijk is om de druk op het asielstelsel en de opvangcapaciteit te verlichten; verzoekt de regering met een voorstel te komen voor de oprichting van een taskforce terugkeer Syriërs, gericht op het versnellen en intensiveren van de terugkeer van Syriërs, onder andere door het versneld afdoen van openstaande asielverzoeken en het herbeoordelen van de verblijfsvergun- ningen, waar en zodra dat mogelijk is, en de Kamer zo snel mogelijk te informeren over de voorgestelde inrichting, opdracht en benodigde middelen, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma Ceulemans  kst-36800-XX-28  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 28\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een speciaal team op te richten dat zich richt op de terugkeer van Syriërs die niet in Nederland mogen blijven. Dit moet helpen om het asielsysteem minder belast te maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:15:44.48+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "S. Ceulemans",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02",
    "title": "Motie van het lid Hoogeveen over zich actief verzetten tegen het creëren van een Europese safe asset of andere vormen van structurele gezamenlijke schulduitgifte",
    "description": "constaterende dat de Europese Centrale Bank heeft aangedrongen op het creëren van een gemeenschappelijke Europese safe asset, hetgeen neerkomt op grootschalige, structurele en gezamenlijke financiering van overheidsuitgaven; overwegende dat de spaar- en investeringsunie primair gericht moet zijn op het mobiliseren van privaat kapitaal ten behoeve van betere finan- ciering van bedrijven; verzoekt de regering zich in de Raad actief te verzetten tegen het creëren van een Europese safe asset of andere vormen van structurele gezamen- lijke schulduitgifte in het kader van d spaar- en investeringsunie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -07   Raad voor Economische en Financiële Zaken  Nr.   2170   MOTIE VAN HET LID HOOGEVEEN  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Europese Centrale Bank heeft aangedrongen op het creëren van een gemeenschappelijke Europese safe asset, hetgeen neerkomt op grootschalige, structurele en gezamenlijke financiering van overheidsuitgaven; overwegende dat de spaar- en investeringsunie primair gericht moet zijn op het mobiliseren van privaat kapitaal ten behoeve van betere finan- ciering van bedrijven; verzoekt de regering zich in de Raad actief te verzetten tegen het creëren van een Europese safe asset of andere vormen van structurele gezamen- lijke schulduitgifte in het kader van d spaar- en investeringsunie, en gaat over tot de orde van de dag. Hoogeveen  kst-21501-07-2170  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-07, nr. 2170\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland zich verzet tegen gezamenlijke Europese schulden en financiële afspraken. Volgens de motie moet elke lidstaat zelf verantwoordelijk blijven voor zijn eigen geld.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-05T09:34:28.223+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6",
    "title": "Motie van het lid Flach over de indexering van tarieven zo veel mogelijk beperken ",
    "description": "constaterende dat de Wet chartaal betalingsverkeer een grondslag biedt om bij of krachtens algemene maatregel van bestuur (AMvB) maximumta- rieven voor het gebruik van de chartale basisinfrastructuur vast te stellen, zoals voor het storten van contant geld door ondernemers, en dat bezien zal worden of deze tarieven periodiek geïndexeerd zullen worden; overwegende dat periodieke verhogingen kunnen leiden tot structureel oplopende kosten voor ondernemers, wat zeer onwenselijk is; verzoekt de regering indexering van tarieven zo veel als mogelijk te beperken – lees: op nul te houden – en indien er toch gekozen wordt voor indexatie deze te beperken tot de inflatie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 711   Wijziging van de Wet op het financieel toezicht, de Bankwet 1998 en enige andere wetten in verband met de goede werking van het chartale betalingsverkeer (Wet chartaal betalingsverkeer)  Nr.   28   MOTIE VAN HET LID FLACH  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Wet chartaal betalingsverkeer een grondslag biedt om bij of krachtens algemene maatregel van bestuur (AMvB) maximumta- rieven voor het gebruik van de chartale basisinfrastructuur vast te stellen, zoals voor het storten van contant geld door ondernemers, en dat bezien zal worden of deze tarieven periodiek geïndexeerd zullen worden; overwegende dat periodieke verhogingen kunnen leiden tot structureel oplopende kosten voor ondernemers, wat zeer onwenselijk is; verzoekt de regering indexering van tarieven zo veel als mogelijk te beperken – lees: op nul te houden – en indien er toch gekozen wordt voor indexatie deze te beperken tot de inflatie, en gaat over tot de orde van de dag. Flach  kst-36711-28  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 711, nr. 28\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat kosten voor het gebruik van contant geld zo laag mogelijk blijven voor ondernemers. Als er toch verhogingen komen, moeten die beperkt blijven tot inflatie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-15T09:35:26.51+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over het model voor de aanpak van racisme en discriminatie rijksbreed implementeren ",
    "description": "constaterende dat de Minister van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksre- laties werkt aan een model voor de aanpak van racisme en discriminatie binnen de rijksoverheid, inclusief departementale beleids- en effectrappor- tages; overwegende dat de Minister op grond van het Coördinatiebesluit kaders kan stellen ter bevordering van eenheid, kwaliteit en efficiëntie van de bedrijfsvoering door ministeries; verzoekt de regering om, binnen de bestaande wettelijke kaders, dit model rijksbreed te implementeren en departementen te verplichten de rapportage volgens dit model aan te leveren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   46   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Minister van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksre- laties werkt aan een model voor de aanpak van racisme en discriminatie binnen de rijksoverheid, inclusief departementale beleids- en effectrappor- tages; overwegende dat de Minister op grond van het Coördinatiebesluit kaders kan stellen ter bevordering van eenheid, kwaliteit en efficiëntie van de bedrijfsvoering door ministeries; verzoekt de regering om, binnen de bestaande wettelijke kaders, dit model rijksbreed te implementeren en departementen te verplichten de rapportage volgens dit model aan te leveren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-VII-46  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 46\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er een landelijk plan komt om racisme en discriminatie binnen de overheid beter aan te pakken. Ook moeten ministeries hier beter over rapporteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:06:17.373+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over de aanbevelingen uit twee WODC-rapporten over de nazorg en aangiftebereidheid na geweld tegen hulpverleners overnemen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   844   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat goede nazorg voor hulpverleners essentieel en rechtvaardig is wanneer er geweld wordt gepleegd; overwegende dat onder anderen de programmamanager Geweld tegen Politieambtenaren net zoals het WODC aangeeft dat de aangiftebereidheid van hulpverleners die slachtoffer zijn van geweld, laag is; overwegende dat twee recente WODC-rapporten, getiteld Sterke afspraken tegen agressie en geweld in de publieke sector en Hot victims of hot shifts?, waardevolle aanbevelingen doen ter verbetering van de nazorg en aangiftebereidheid; verzoekt de regering de aanbevelingen uit deze WODC-rapporten over de nazorg en aangiftebereidheid over te nemen en, indien dat niet mogelijk is, per aanbeveling de onderbouwing hiervan met de Kamer te delen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Kostic ´ Struijs Mutluer Diederik van Dijk Bikker Van der Werf Straatman Michon-Derkzen  kst-28684-844  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 844",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   844   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat goede nazorg voor hulpverleners essentieel en rechtvaardig is wanneer er geweld wordt gepleegd; overwegende dat onder anderen de programmamanager Geweld tegen Politieambtenaren net zoals het WODC aangeeft dat de aangiftebereidheid van hulpverleners die slachtoffer zijn van geweld, laag is; overwegende dat twee recente WODC-rapporten, getiteld Sterke afspraken tegen agressie en geweld in de publieke sector en Hot victims of hot shifts?, waardevolle aanbevelingen doen ter verbetering van de nazorg en aangiftebereidheid; verzoekt de regering de aanbevelingen uit deze WODC-rapporten over de nazorg en aangiftebereidheid over te nemen en, indien dat niet mogelijk is, per aanbeveling de onderbouwing hiervan met de Kamer te delen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Kostic ´ Struijs Mutluer Diederik van Dijk Bikker Van der Werf Straatman Michon-Derkzen  kst-28684-844  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 844\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om betere nazorg voor hulpverleners die geweld meemaken. Ook wil de motie dat de aanbevelingen uit onderzoeken beter worden gevolgd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.87+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce",
    "title": "Motie van het lid Stoffer over uitspreken dat de behandeling van het wetsvoorstel inzake draagmoederschap pas voortgezet dient te worden nadat de Nationaal coördinator bestrijding van geweld tegen vrouwen en de Nationaal rapporteur mensenhandel zich hebben uitgesproken over de risico's voor de bescherming van vrouwen en kinderen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   46   MOTIE VAN HET LID STOFFER  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland met een nationaal actieprogramma en nationaal coördinator stevige maatregelen neemt om geweld tegen vrouwen aan te pakken; overwegende dat de VN in juli 2025 oordeelde dat draagmoederschap zich kenmerkt door uitbuiting en geweld tegen vrouwen en kinderen en dat het Europees parlement in november 2025 alle vormen van draagmoeder- schap veroordeelde; spreekt uit dat de behandeling van het wetsvoorstel inzake draagmoeder- schap niet voortgezet dient te worden niet dan nadat de nationaal coördinator bestrijding van geweld tegen vrouwen en de Nationaal Rapporteur Mensenhandel zich hebben uitgesproken over de ernstige risico’s voor de bescherming van vrouwen en kinderen die door de VN en het Europees parlement zijn benoemd, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer  kst-36848-46  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 46",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   46   MOTIE VAN HET LID STOFFER  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland met een nationaal actieprogramma en nationaal coördinator stevige maatregelen neemt om geweld tegen vrouwen aan te pakken; overwegende dat de VN in juli 2025 oordeelde dat draagmoederschap zich kenmerkt door uitbuiting en geweld tegen vrouwen en kinderen en dat het Europees parlement in november 2025 alle vormen van draagmoeder- schap veroordeelde; spreekt uit dat de behandeling van het wetsvoorstel inzake draagmoeder- schap niet voortgezet dient te worden niet dan nadat de nationaal coördinator bestrijding van geweld tegen vrouwen en de Nationaal Rapporteur Mensenhandel zich hebben uitgesproken over de ernstige risico’s voor de bescherming van vrouwen en kinderen die door de VN en het Europees parlement zijn benoemd, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer  kst-36848-46  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 46\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat er goed moet worden gekeken naar de risico’s van draagmoederschap voordat een wet wordt behandeld. Er moet advies komen van experts over mogelijke problemen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-03T23:40:57.867+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over een uitwerking van de denkrichtingen A en B uit het ibo-rapport Mentale gezondheid en ggz ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   149   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om de denkrichtingen A en B uit het ibo-rapport Mentale gezondheid en ggz nader uit te werken en dit voor de behan- deling van de VWS-begroting naar de Kamer te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-149  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 149",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   149   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om de denkrichtingen A en B uit het ibo-rapport Mentale gezondheid en ggz nader uit te werken en dit voor de behan- deling van de VWS-begroting naar de Kamer te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-149  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 149\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om plannen uit te werken om de mentale gezondheid en geestelijke gezondheidszorg te verbeteren. De resultaten moeten aan de Kamer worden gestuurd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.087+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over met het internationale zaaizaadbeleid de biodiversiteit bevorderen",
    "description": "constaterende dat in ontwikkelingslanden het recht van boeren op gebruik en verhandeling van traditionele zaden onder druk staat; overwegende dat waarborging van boerenrechten op traditionele zaden essentieel is voor voedselzekerheid en behoud van gewasdiversiteit; overwegende dat erkenning van inheemse en boerengemeenschappen als cruciale schakels in landbouwdiversiteit van belang is; verzoekt de regering om in het internationale zaaizaadbeleid en -budget ruimte te maken voor interventies die expliciet als doel hebben de biodiversiteit te bevorderen door middel van het ondersteunen van boerengemeenschappen en het borgen van hun rechten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   46   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in ontwikkelingslanden het recht van boeren op gebruik en verhandeling van traditionele zaden onder druk staat; overwegende dat waarborging van boerenrechten op traditionele zaden essentieel is voor voedselzekerheid en behoud van gewasdiversiteit; overwegende dat erkenning van inheemse en boerengemeenschappen als cruciale schakels in landbouwdiversiteit van belang is; verzoekt de regering om in het internationale zaaizaadbeleid en -budget ruimte te maken voor interventies die expliciet als doel hebben de biodiversiteit te bevorderen door middel van het ondersteunen van boerengemeenschappen en het borgen van hun rechten, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-36800-XVII-46  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 46\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland boeren in ontwikkelingslanden helpt en hun rechten op zaden beschermt. Dit is belangrijk voor voedselzekerheid en biodiversiteit.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:16.733+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128",
    "title": "Motie van de leden Armut en Ceder over bij de Subsidieregeling MDT voor 2026 en volgende jaren het bestaande mdt-netwerk borgen op basis van kwaliteit ",
    "description": "constaterende dat de door OCW gehanteerde financiële subsidie-eisen voor de maatschappelijke diensttijd (mdt) 2025 in de praktijk hebben geleid tot uitsluiting van met name anbi-organisaties en andere maatschappelijke organisaties met beperkt eigen vermogen; constaterende dat er in 2025 van de 281 ingediende aanvragen voor mdt-subsidie slechts 85 aanvragen zijn gehonoreerd en 196 zijn afgewezen, waaronder aanvragen van organisaties die sinds 2018 onderdeel uitmaken van het mdt-netwerk; overwegende dat mdt zich heeft bewezen als investering in sociale samenhang, burgerschap en talentontwikkeling van jongeren, en dat de rijksoverheid de afgelopen jaren heeft geïnvesteerd in de opbouw van een landelijk dekkend, duurzaam en weerbaar mdt-netwerk; overwegende dat de continuïteit van ervaren en kwalitatieve mdt-aanbieders en samenwerkingsverbanden van groot belang is voor het behoud van dit netwerk en voor het aanbod van mdt-trajecten aan jongeren; verzoekt de regering om bij de vormgeving van het subsidiekader voor de Subsidieregeling MDT voor 2026 en volgende jaren het mdt-netwerk op basis van kwaliteit expliciet te borgen, en daarbij maatregelen op te nemen die de continuïteit van bewezen kwalitatieve mdt-projecten en samenwerkingsverbanden waarborgen met aandacht voor landelijke spreiding, en een substantieel deel van het beschikbare budget te reserveren voor bestaande mdt-uitvoerders, met daarnaast ruimte voor nieuwe initiatieven,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   105   MOTIE VAN DE LEDEN ARMUT EN CEDER  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de door OCW gehanteerde financiële subsidie-eisen voor de maatschappelijke diensttijd (mdt) 2025 in de praktijk hebben geleid tot uitsluiting van met name anbi-organisaties en andere maatschappelijke organisaties met beperkt eigen vermogen; constaterende dat er in 2025 van de 281 ingediende aanvragen voor mdt-subsidie slechts 85 aanvragen zijn gehonoreerd en 196 zijn afgewezen, waaronder aanvragen van organisaties die sinds 2018 onderdeel uitmaken van het mdt-netwerk; overwegende dat mdt zich heeft bewezen als investering in sociale samenhang, burgerschap en talentontwikkeling van jongeren, en dat de rijksoverheid de afgelopen jaren heeft geïnvesteerd in de opbouw van een landelijk dekkend, duurzaam en weerbaar mdt-netwerk; overwegende dat de continuïteit van ervaren en kwalitatieve mdt-aanbieders en samenwerkingsverbanden van groot belang is voor het behoud van dit netwerk en voor het aanbod van mdt-trajecten aan jongeren; verzoekt de regering om bij de vormgeving van het subsidiekader voor de Subsidieregeling MDT voor 2026 en volgende jaren het mdt-netwerk op basis van kwaliteit expliciet te borgen, en daarbij maatregelen op te nemen die de continuïteit van bewezen kwalitatieve mdt-projecten en samenwerkingsverbanden waarborgen met aandacht voor landelijke spreiding, en een substantieel deel van het beschikbare budget te reserveren voor bestaande mdt-uitvoerders, met daarnaast ruimte voor nieuwe initiatieven, en gaat over tot de orde van de dag.  kst-36800-VIII-105  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 105   1\nArmut Ceder  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 105   2\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat succesvolle projecten voor maatschappelijke diensttijd beter worden ondersteund. Zo kunnen jongeren blijven deelnemen aan deze programma’s.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:17:04.25+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E. Armut",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over helder uitspreken dat Nederland nooit militaire of politieke steun zal geven aan de oorlog tegen Iran ",
    "description": "constaterende dat de Nederlandse regering «begrip» heeft getoond voor de motieven voor de aanvallen van de Verenigde Staten en Israël op Iran; overwegende dat de aanvallen een schending zijn van het internationaal recht; verzoekt de regering om helder uit te spreken dat Nederland nooit militaire of politieke steun zal geven aan de oorlog van de Verenigde Staten en Israël tegen Iran,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   636   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Nederlandse regering «begrip» heeft getoond voor de motieven voor de aanvallen van de Verenigde Staten en Israël op Iran; overwegende dat de aanvallen een schending zijn van het internationaal recht; verzoekt de regering om helder uit te spreken dat Nederland nooit militaire of politieke steun zal geven aan de oorlog van de Verenigde Staten en Israël tegen Iran, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-23432-636  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 636\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat Nederland geen steun moet geven aan militaire acties tegen Iran. Het gaat om een standpunt over internationale politiek en vrede.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.227+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e",
    "title": "Motie van het lid Kostic over de voorbereiding en de inzet van de deelname aan de eerste oceanen-COP ",
    "description": "constaterende dat met de inwerkingtreding van het oceaanverdrag de eerste oceanen-COP (Conference of the Parties) binnen een jaar moet plaatsvinden en dit een cruciaal moment vormt om daadwerkelijke bescherming van internationale wateren vorm te geven; overwegende dat actieve en geloofwaardige inzet van Nederland belangrijk is om ervoor te zorgen dat oceanen en de daarin levende (bedreigde) diersoorten effectief worden beschermd; verzoekt de regering om zich actief voor te bereiden op deelname aan de eerste oceanen-COP, daarbij in te zetten op concrete en ambitieuze beschermingsmaatregelen voor kwetsbare gebieden, en de Kamer vooraf en tijdig te informeren over de voorgenomen inzet,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -32   Landbouw- en Visserijraad  Nr.   1751   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat met de inwerkingtreding van het oceaanverdrag de eerste oceanen-COP (Conference of the Parties) binnen een jaar moet plaatsvinden en dit een cruciaal moment vormt om daadwerkelijke bescherming van internationale wateren vorm te geven; overwegende dat actieve en geloofwaardige inzet van Nederland belangrijk is om ervoor te zorgen dat oceanen en de daarin levende (bedreigde) diersoorten effectief worden beschermd; verzoekt de regering om zich actief voor te bereiden op deelname aan de eerste oceanen-COP, daarbij in te zetten op concrete en ambitieuze beschermingsmaatregelen voor kwetsbare gebieden, en de Kamer vooraf en tijdig te informeren over de voorgenomen inzet, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-21501-32-1751  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-32, nr. 1751\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt dat Nederland zich goed voorbereidt op internationale afspraken om oceanen beter te beschermen. Dit helpt bedreigde dieren en natuur te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:18:56.76+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over een onderzoek naar de invloed van verstoring door de visserij op de zwarte zee-eend ",
    "description": "constaterende dat maatregelen ter bescherming van de zwarte zee-eend in belangrijke mate zijn gebaseerd op veronderstelde effecten van verstoring, en dat de invloed van verstoring op de instandhouding van de zwarte zee-eend niet is vastgesteld, maar voornamelijk berust op theoretische aannames en modelmatige benaderingen; overwegende dat instandhoudingsdoelstellingen binnen Natura 2000 geen juridisch bindende streefaantallen zijn, maar richting geven aan de gewenste staat van instandhouding en de draagkracht van een gebied; overwegende dat desondanks vergaande beperkingen aan de visserij worden opgelegd met als doel verstoring te verminderen, terwijl niet eenduidig is aangetoond dat verstoring een bepalende factor is voor de achteruitgang of instandhouding van de zwarte zee-eend; verzoekt de regering niet overhaast en zonder de juiste onderbouwingen beslissingen te nemen die drastische gevolgen kunnen hebben voor de visserij; verzoekt de regering de visserij nauw te blijven betrekken bij het opstellen van de beheerplannen; verzoekt de regering Wageningen Marine Research opdracht te geven tot onafhankelijk onderzoek naar de daadwerkelijke invloed van verstoring op de zwarte zee-eend en de relatie met de instandhoudingsdoelstellingen van betrokken Natura 2000-gebieden en de uitkomsten van dit onderzoek leidend te laten zijn bij toekomstige besluitvorming,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -32   Landbouw- en Visserijraad  Nr.   1748   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat maatregelen ter bescherming van de zwarte zee-eend in belangrijke mate zijn gebaseerd op veronderstelde effecten van verstoring, en dat de invloed van verstoring op de instandhouding van de zwarte zee-eend niet is vastgesteld, maar voornamelijk berust op theoretische aannames en modelmatige benaderingen; overwegende dat instandhoudingsdoelstellingen binnen Natura 2000 geen juridisch bindende streefaantallen zijn, maar richting geven aan de gewenste staat van instandhouding en de draagkracht van een gebied; overwegende dat desondanks vergaande beperkingen aan de visserij worden opgelegd met als doel verstoring te verminderen, terwijl niet eenduidig is aangetoond dat verstoring een bepalende factor is voor de achteruitgang of instandhouding van de zwarte zee-eend; verzoekt de regering niet overhaast en zonder de juiste onderbouwingen beslissingen te nemen die drastische gevolgen kunnen hebben voor de visserij; verzoekt de regering de visserij nauw te blijven betrekken bij het opstellen van de beheerplannen; verzoekt de regering Wageningen Marine Research opdracht te geven tot onafhankelijk onderzoek naar de daadwerkelijke invloed van verstoring op de zwarte zee-eend en de relatie met de instandhoudingsdoelstellingen van betrokken Natura 2000-gebieden en de uitkomsten van dit onderzoek leidend te laten zijn bij toekomstige besluitvorming, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-21501-32-1748  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-32, nr. 1748\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er beter onderzoek komt voordat er strenge regels worden opgelegd aan de visserij. Besluiten moeten gebaseerd zijn op duidelijke feiten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:18:56.76+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c",
    "title": "Motie van het lid Van Lanschot c.s. over opties voor het beperken van ongevraagde commerciële verkoop aan de deur ",
    "description": "constaterende dat de Kamer in 2023 de motie-Bontenbal/Kröger heeft aangenomen die opriep tot een verbod op verkoop van energiecontracten aan de deur; overwegende dat er steeds meer excessen bij deur-aan-deurverkoop aan het licht komen; overwegende dat de Consumentenbond onderzocht heeft dat ruim 80% van de Nederlanders voorstander is van een verbod op deur-aan- deurverkoop; overwegende dat de Minister zich in Europa inzet om het verbieden van deur-aan-deurverkoop mogelijk te maken en werkt aan een wetsvoorstel om een afkoelperiode te introduceren na deur-aan-deurverkoop, maar dat meer mogelijk is; verzoekt de regering in kaart te brengen welke opties er zijn, landelijk en lokaal, om ongevraagde commerciële verkoop aan de deur zo veel mogelijk te beperken, waarbij ruimte moet blijven voor goede doelen, zoals kinderpostzegels, en kleinschalige initiatieven, zoals de SRV-wagen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   31   MOTIE VAN HET LID VAN LANSCHOT C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer in 2023 de motie-Bontenbal/Kröger heeft aangenomen die opriep tot een verbod op verkoop van energiecontracten aan de deur; overwegende dat er steeds meer excessen bij deur-aan-deurverkoop aan het licht komen; overwegende dat de Consumentenbond onderzocht heeft dat ruim 80% van de Nederlanders voorstander is van een verbod op deur-aan- deurverkoop; overwegende dat de Minister zich in Europa inzet om het verbieden van deur-aan-deurverkoop mogelijk te maken en werkt aan een wetsvoorstel om een afkoelperiode te introduceren na deur-aan-deurverkoop, maar dat meer mogelijk is; verzoekt de regering in kaart te brengen welke opties er zijn, landelijk en lokaal, om ongevraagde commerciële verkoop aan de deur zo veel mogelijk te beperken, waarbij ruimte moet blijven voor goede doelen, zoals kinderpostzegels, en kleinschalige initiatieven, zoals de SRV-wagen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Lanschot Van der Lee Schoonis Jimmy Dijk Grinwis  kst-36800-XIII-31  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 31\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om minder agressieve verkoop aan de deur, omdat dit vaak ongewenst is. Er moet worden gekeken naar manieren om consumenten beter te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:24:33.153+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.M.T. van der Lee",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J. Schoonis",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be",
    "title": "Motie van de leden Dassen en Grinwis over versneld investeren in grensoverschrijdende hoogspanningsverbindingen ",
    "description": "constaterende dat Nederland achterloopt op het Europese doel van 15% interconnectiecapaciteit in 2030 en dat een geïntegreerd Europees stroomnet, zoals ook benadrukt in het Draghirapport, cruciaal is voor de energietransitie, terwijl investeringen in grensoverschrijdende verbin- dingen achterblijven; overwegende dat een sterker Europees stroomnet nodig is voor hernieuwbare energie, minder netcongestie en grotere leveringsze- kerheid; verzoekt de regering versneld te investeren in grensoverschrijdende hoogspanningsverbindingen en actief gebruik te maken van het instrument Connecting Europe Facility for Energy,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   49   MOTIE VAN DE LEDEN DASSEN EN GRINWIS  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland achterloopt op het Europese doel van 15% interconnectiecapaciteit in 2030 en dat een geïntegreerd Europees stroomnet, zoals ook benadrukt in het Draghirapport, cruciaal is voor de energietransitie, terwijl investeringen in grensoverschrijdende verbin- dingen achterblijven; overwegende dat een sterker Europees stroomnet nodig is voor hernieuwbare energie, minder netcongestie en grotere leveringsze- kerheid; verzoekt de regering versneld te investeren in grensoverschrijdende hoogspanningsverbindingen en actief gebruik te maken van het instrument Connecting Europe Facility for Energy, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Grinwis  kst-36800-XXIII-49  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 49\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om meer te investeren in een Europees elektriciteitsnet. Dit helpt bij duurzame energie en zorgt voor een stabieler energiesysteem.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:17:04.227+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5",
    "title": "Motie van het lid El Abassi c.s. over uitspreken dat zorg toegankelijk en betaalbaar moet blijven voor iedereen",
    "description": "constaterende dat het kabinet voornemens is het eigen risico vanaf 2027 met   €   60 te verhogen en dat het CPB doorrekent dat dit bedrag kan oplopen tot boven de   €   500 in 2030; overwegende dat een hoger eigen risico leidt tot zorgmijding, met name onder lage inkomens en mensen met chronische aandoeningen; overwegende dat zorgmijding leidt tot latere en duurdere zorg, waardoor gezondheidsverschillen toenemen; spreekt uit dat zorg toegankelijk en betaalbaar moet blijven voor iedereen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   131   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet voornemens is het eigen risico vanaf 2027 met   €   60 te verhogen en dat het CPB doorrekent dat dit bedrag kan oplopen tot boven de   €   500 in 2030; overwegende dat een hoger eigen risico leidt tot zorgmijding, met name onder lage inkomens en mensen met chronische aandoeningen; overwegende dat zorgmijding leidt tot latere en duurdere zorg, waardoor gezondheidsverschillen toenemen; spreekt uit dat zorg toegankelijk en betaalbaar moet blijven voor iedereen, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi Kostic ´ Dobbe  kst-36800-XVI-131  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 131\n",
    "simplified": "Deze motie stelt dat de zorg toegankelijk en betaalbaar moet blijven en dat het eigen risico niet moet worden verhoogd. Een hogere zorgdrempel kan namelijk leiden tot slechtere gezondheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.867+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over vasthouden aan de verplichting van vijfdaagse bezorging",
    "description": "constaterende dat PostNL als uitvoerder van de universele postdienst verplicht is vijf dagen per week te bezorgen; constaterende dat de ACM heeft aangegeven dat structurele vermindering van bezorging per adres in strijd is met de Europese Postrichtlijn; overwegende dat geitenpaadjes om de postdienst verder uit te kleden in strijd zijn met de doelen van de wet; verzoekt de regering vast te houden aan de verplichting van vijfdaagse postbezorging en geen beleidsruimte te creëren voor feitelijke afschaling daarvan,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  35 423   Wijziging van de Postwet 2009 in verband met de wijziging van de toegangsregulering van postvervoerders tot een landelijk netwerk voor postaanbieding, de borging van de continuïteit van de universele postdienst, de flexibilisering van de eisen aan de universele postdienst en de bescherming van de arbeidspositie van postbezorgers  Nr.   20   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat PostNL als uitvoerder van de universele postdienst verplicht is vijf dagen per week te bezorgen; constaterende dat de ACM heeft aangegeven dat structurele vermindering van bezorging per adres in strijd is met de Europese Postrichtlijn; overwegende dat geitenpaadjes om de postdienst verder uit te kleden in strijd zijn met de doelen van de wet; verzoekt de regering vast te houden aan de verplichting van vijfdaagse postbezorging en geen beleidsruimte te creëren voor feitelijke afschaling daarvan, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-35423-20  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 35 423, nr. 20\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de postbezorging vijf dagen per week blijft. De kwaliteit van de postdienst moet dus behouden blijven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:38:07.23+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac",
    "title": "Motie van het lid Struijs c.s. over een plan binnen 6 maanden waarin duidelijk wordt op welke wijze mantelzorgers ondersteund en gefaciliteerd gaan worden",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   96   MOTIE VAN HET LID STRUIJS C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat mantelzorgers het cement van de samenleving zijn; overwegende dat er al maar liefst 5 miljoen mensen in enige mate mantelzorg verlenen; overwegende dat met de huidige ingrepen in de zorg verwacht kan worden dat er nog meer op de schouders van mantelzorgers terechtkomt, terwijl dat vaak al niet meer mogelijk is; overwegende dat ook de SER recent heeft gepleit voor concrete maatre- gelen ter ondersteuning van mantelzorgers; verzoekt de regering binnen zes maanden te komen met een breed plan waarin duidelijk wordt gemaakt op welke wijze mantelzorgers onder- steund en gefaciliteerd gaan worden, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Brenk Bikker Jimmy Dijk Klaver Dassen  kst-36848-96  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 96",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   96   MOTIE VAN HET LID STRUIJS C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat mantelzorgers het cement van de samenleving zijn; overwegende dat er al maar liefst 5 miljoen mensen in enige mate mantelzorg verlenen; overwegende dat met de huidige ingrepen in de zorg verwacht kan worden dat er nog meer op de schouders van mantelzorgers terechtkomt, terwijl dat vaak al niet meer mogelijk is; overwegende dat ook de SER recent heeft gepleit voor concrete maatre- gelen ter ondersteuning van mantelzorgers; verzoekt de regering binnen zes maanden te komen met een breed plan waarin duidelijk wordt gemaakt op welke wijze mantelzorgers onder- steund en gefaciliteerd gaan worden, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Brenk Bikker Jimmy Dijk Klaver Dassen  kst-36848-96  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 96\n",
    "simplified": "Mantelzorgers zorgen voor veel mensen in Nederland, maar krijgen vaak zelf te veel druk. Daarom moet de regering binnen zes maanden een plan maken om hen beter te helpen en te ondersteunen. Zo wil de Kamer voorkomen dat zij overbelast raken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:38:29.13+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd",
    "title": "Motie van de leden Van den Berg en Flach over de belemmeringen in kaart brengen die pensioenfondsen ervaren bij het investeren in nieuwe Nederlandse kernenergieprojecten",
    "description": "constaterende dat nieuwe kerncentrales hoge aanvangsinvesteringen kennen en lange looptijden hebben; overwegende dat pensioenfondsen langetermijnbeleggingen zoeken met stabiele kasstromen, binnen de kaders van prudent beleggen; verzoekt de regering om binnen zes maanden in kaart te brengen welke juridische, toezichts- en marktbelemmeringen pensioenfondsen ervaren bij het investeren in nieuwe Nederlandse kernenergieprojecten, en welke financierings- en risicodelingsinstrumenten daarbij passend en uitvoerbaar zijn binnen nationale en Europese regels, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   174   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DEN BERG EN FLACH  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat nieuwe kerncentrales hoge aanvangsinvesteringen kennen en lange looptijden hebben; overwegende dat pensioenfondsen langetermijnbeleggingen zoeken met stabiele kasstromen, binnen de kaders van prudent beleggen; verzoekt de regering om binnen zes maanden in kaart te brengen welke juridische, toezichts- en marktbelemmeringen pensioenfondsen ervaren bij het investeren in nieuwe Nederlandse kernenergieprojecten, en welke financierings- en risicodelingsinstrumenten daarbij passend en uitvoerbaar zijn binnen nationale en Europese regels, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Flach  kst-32645-174  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 174\n",
    "simplified": "De regering moet onderzoeken waarom pensioenfondsen moeite hebben om te investeren in nieuwe kernenergie. Ook moet gekeken worden hoe deze investeringen makkelijker en minder risicovol kunnen worden gemaakt. De Kamer wil hierover binnen zes maanden duidelijkheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:56:39.403+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b",
    "title": "Motie van het lid Vermeer over uiterlijk bij het Belastingplan 2029 een box 3-stelsel gebaseerd op vermogenswinstbelasting presenteren ",
    "description": "constaterende dat de huidige Wet werkelijk rendement uitgaat van een vermogenswinstbelasting voor onroerende zaken en een vermogensaan- wasbelasting voor niet onroerende zaken; constaterende dat een meerderheid van de Kamer van mening is dat dit hybride stelsel niet het eindstation moet zijn, maar dat een vermogens- winstbelasting voor alle beleggingscategorieën wenselijk is; overwegende dat in het coalitieakkoord is afgesproken toe te bewegen naar een vermogenswinstbelasting; verzoekt de regering zo snel als mogelijk maar uiterlijk bij het Belas- tingplan 2029 een box 3-stelsel gebaseerd op vermogenswinstbelasting te presenteren, inclusief dekkingsopties,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   35   MOTIE VAN HET LID VERMEER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de huidige Wet werkelijk rendement uitgaat van een vermogenswinstbelasting voor onroerende zaken en een vermogensaan- wasbelasting voor niet onroerende zaken; constaterende dat een meerderheid van de Kamer van mening is dat dit hybride stelsel niet het eindstation moet zijn, maar dat een vermogens- winstbelasting voor alle beleggingscategorieën wenselijk is; overwegende dat in het coalitieakkoord is afgesproken toe te bewegen naar een vermogenswinstbelasting; verzoekt de regering zo snel als mogelijk maar uiterlijk bij het Belas- tingplan 2029 een box 3-stelsel gebaseerd op vermogenswinstbelasting te presenteren, inclusief dekkingsopties, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-36748-35  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 35\n",
    "simplified": "De Kamer wil dat de belasting op vermogen verandert naar een systeem waarbij je belasting betaalt over de winst die je maakt. De regering moet uiterlijk in 2029 met een plan hiervoor komen. Zo wordt het belastingstelsel eerlijker en duidelijker.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:38.5+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9",
    "title": "Motie van het lid De Hoop c.s. over vervolgstappen en financiering voor de ov-knoop Brainport Eindhoven",
    "description": "constaterende dat de ov-knoop Brainport Eindhoven van cruciaal belang is voor de economische ontwikkeling en de woningbouw in de regio Eindhoven en breder in de regio Zuidoost-Nederland; overwegende dat de ov-knoop Brainport Eindhoven van groot belang is voor het verbeteren van de internationale spoorverbinding tussen Eindhoven en het Duitse Ruhrgebied; verzoekt de regering om op korte termijn met de regio Eindhoven in gesprek te gaan over de vervolgstappen en financiering, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   22   MOTIE VAN HET LID DE HOOP C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de ov-knoop Brainport Eindhoven van cruciaal belang is voor de economische ontwikkeling en de woningbouw in de regio Eindhoven en breder in de regio Zuidoost-Nederland; overwegende dat de ov-knoop Brainport Eindhoven van groot belang is voor het verbeteren van de internationale spoorverbinding tussen Eindhoven en het Duitse Ruhrgebied; verzoekt de regering om op korte termijn met de regio Eindhoven in gesprek te gaan over de vervolgstappen en financiering, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. De Hoop Stoffer Goudzwaard Grinwis  kst-36800-A-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 22\n",
    "simplified": "De regering moet snel met de regio Eindhoven praten over een belangrijk openbaar vervoer-knooppunt. Dit is belangrijk voor economie, wonen en internationale treinverbindingen. De Kamer wil ook informatie over hoe dit betaald gaat worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:50.28+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over een afbouwpad voor gaswinning in Nederland opstellen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   305   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat investeringen in nieuwe gaswinning een fossiele lock-in veroorzaken; overwegende dat hiermee de kans dat Nederland niet aan de wettelijke klimaatdoelen voldoet nog groter wordt; overwegende dat er geen alternatief scenario ligt om onafhankelijk te worden van andere landen voor de Nederlandse energievoorziening waarmee tevens de klimaatdoelen worden gehaald; verzoekt de regering om een afbouwpad voor gaswinning in Nederland op te stellen, inclusief scenario’s met energiebesparing en alternatieve energieopwek en -opslag, en dit uiterlijk vóór de begroting van 2027 aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-32849-305  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 305",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   305   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat investeringen in nieuwe gaswinning een fossiele lock-in veroorzaken; overwegende dat hiermee de kans dat Nederland niet aan de wettelijke klimaatdoelen voldoet nog groter wordt; overwegende dat er geen alternatief scenario ligt om onafhankelijk te worden van andere landen voor de Nederlandse energievoorziening waarmee tevens de klimaatdoelen worden gehaald; verzoekt de regering om een afbouwpad voor gaswinning in Nederland op te stellen, inclusief scenario’s met energiebesparing en alternatieve energieopwek en -opslag, en dit uiterlijk vóór de begroting van 2027 aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-32849-305  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 305\n",
    "simplified": "De regering moet een plan maken om gaswinning in Nederland langzaam af te bouwen. Daarbij moet ook gekeken worden naar alternatieve energie en energiebesparing. Dit helpt om klimaatdoelen te halen en minder afhankelijk te worden van gas.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:15:53.847+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14",
    "title": "Motie van het lid Struijs c.s. over plannen die medeoverheden aangaan in gelijkwaardige samenspraak verder ontwikkelen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   95   MOTIE VAN HET LID STRUIJS C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat met de plannen van de coalitie veel taken van gemeenten zijn gemoeid; overwegende dat bij een aantal plannen die ook gemeenten aangaan niet duidelijk is hoe het geregeld gaat worden, zoals de huishoudelijke hulp vanuit de Wmo en de compensatie voor chronisch zieken; overwegende dat de coalitie aangeeft te willen werken volgens de vijf principes van het rapport van de Studiegroep Interbestuurlijke en Financiële Verhoudingen; verzoekt de regering haar plannen die medeoverheden aangaan, in gelijkwaardige samenspraak verder te ontwikkelen; verzoekt tevens te voorkomen dat er scheefgroei optreedt in de financiële verhoudingen tussen Rijk en medeoverheden, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Brenk Bikker Klaver Dassen  kst-36848-95  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 95",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   95   MOTIE VAN HET LID STRUIJS C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat met de plannen van de coalitie veel taken van gemeenten zijn gemoeid; overwegende dat bij een aantal plannen die ook gemeenten aangaan niet duidelijk is hoe het geregeld gaat worden, zoals de huishoudelijke hulp vanuit de Wmo en de compensatie voor chronisch zieken; overwegende dat de coalitie aangeeft te willen werken volgens de vijf principes van het rapport van de Studiegroep Interbestuurlijke en Financiële Verhoudingen; verzoekt de regering haar plannen die medeoverheden aangaan, in gelijkwaardige samenspraak verder te ontwikkelen; verzoekt tevens te voorkomen dat er scheefgroei optreedt in de financiële verhoudingen tussen Rijk en medeoverheden, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Brenk Bikker Klaver Dassen  kst-36848-95  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 95\n",
    "simplified": "De regering moet plannen samen met gemeenten maken, zodat zij beter betrokken zijn bij nieuwe regels en projecten. Ook moet worden voorkomen dat er financiële problemen ontstaan tussen het Rijk en gemeenten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:38:29.127+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0",
    "title": "Motie van het lid Boomsma over meer ruimte voor ongebonden onderzoek ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   109   MOTIE VAN HET LID BOOMSMA  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er in de academische wereld al geruime tijd zorgen worden geuit over een gebrek aan pluriformiteit, met name in de sociale wetenschappen en de geesteswetenschappen; overwegende dat het voor de academische vrijheid, die is verankerd in artikel 1.6 van de Wet op het hoger onderwijs, van groot belang is dat er voldoende ruimte blijft voor ongebonden onderzoek, met ook voldoende vrijheid om de consensus te bevragen; van mening dat academische vrijheid gebaat is bij wetenschap zonder taboes, omdat het gevaar altijd op de loer ligt dat dominante opvattingen onvoldoende worden uitgedaagd; overwegende dat het gepresenteerde coalitieakkoord voorstelt om de budgetten voor onderwijs en onderzoek te verhogen; verzoekt het kabinet bij de Voorjaarsnota met een voorstel te komen over het vergroten en waarborgen van de academische vrijheid door meer ruimte te bieden voor ongebonden onderzoek, en een deel van het budget voor wetenschappelijk onderzoek ten goede te laten komen aan onderzoek dat dominante invalshoeken of narratieven onderzoekt en/of bevraagt, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma  kst-36800-VIII-109  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 109",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   109   MOTIE VAN HET LID BOOMSMA  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er in de academische wereld al geruime tijd zorgen worden geuit over een gebrek aan pluriformiteit, met name in de sociale wetenschappen en de geesteswetenschappen; overwegende dat het voor de academische vrijheid, die is verankerd in artikel 1.6 van de Wet op het hoger onderwijs, van groot belang is dat er voldoende ruimte blijft voor ongebonden onderzoek, met ook voldoende vrijheid om de consensus te bevragen; van mening dat academische vrijheid gebaat is bij wetenschap zonder taboes, omdat het gevaar altijd op de loer ligt dat dominante opvattingen onvoldoende worden uitgedaagd; overwegende dat het gepresenteerde coalitieakkoord voorstelt om de budgetten voor onderwijs en onderzoek te verhogen; verzoekt het kabinet bij de Voorjaarsnota met een voorstel te komen over het vergroten en waarborgen van de academische vrijheid door meer ruimte te bieden voor ongebonden onderzoek, en een deel van het budget voor wetenschappelijk onderzoek ten goede te laten komen aan onderzoek dat dominante invalshoeken of narratieven onderzoekt en/of bevraagt, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma  kst-36800-VIII-109  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 109\n",
    "simplified": "De regering moet zorgen dat er meer ruimte komt voor onafhankelijk onderzoek in de wetenschap. Ook moet een deel van het geld worden gebruikt om verschillende en nieuwe ideeën te onderzoeken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.193+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11",
    "title": "Motie van het lid Rajkowski over geen onomkeerbare stappen zetten betreffende het gebruik van biometrische gegevens in de vreemdelingenketen ",
    "description": "constaterende dat op dit moment een wijziging van de Vreemdelingenwet 2000 aanhangig is die de nationale bevoegdheid om biometrische gegevens te gebruiken in de vreemdelingenketen verlengt; constaterende dat deze bevoegdheid op 1 maart 2026 afloopt, waardoor gezichtsopnamen en vingerafdrukken op grond van deze bevoegdheid niet kunnen worden afgenomen en verwerkt en deze gegevens dreigen te worden vernietigd; overwegende dat het vernietigen van deze biometrische gegevens ertoe kan leiden dat het voor de vreemdelingenketen lastiger wordt om de identiteit van migranten vast te stellen, waardoor het risico op onjuiste beslissingen bij onder andere asielaanvragen toeneemt; verzoekt de Minister om, zolang het wetsvoorstel nog aanhangig is in een van beide Kamers, geen onomkeerbare stappen te zetten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   14   MOTIE VAN HET LID RAJKOWSKI  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat op dit moment een wijziging van de Vreemdelingenwet 2000 aanhangig is die de nationale bevoegdheid om biometrische gegevens te gebruiken in de vreemdelingenketen verlengt; constaterende dat deze bevoegdheid op 1 maart 2026 afloopt, waardoor gezichtsopnamen en vingerafdrukken op grond van deze bevoegdheid niet kunnen worden afgenomen en verwerkt en deze gegevens dreigen te worden vernietigd; overwegende dat het vernietigen van deze biometrische gegevens ertoe kan leiden dat het voor de vreemdelingenketen lastiger wordt om de identiteit van migranten vast te stellen, waardoor het risico op onjuiste beslissingen bij onder andere asielaanvragen toeneemt; verzoekt de Minister om, zolang het wetsvoorstel nog aanhangig is in een van beide Kamers, geen onomkeerbare stappen te zetten, en gaat over tot de orde van de dag. Rajkowski  kst-36800-XX-14  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 14\n",
    "simplified": "De regering moet geen onomkeerbare stappen nemen met biometrische gegevens van migranten zolang een nieuwe wet nog wordt behandeld. Dit is belangrijk om fouten bij beslissingen over asiel te voorkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:15:44.467+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "Q.M. Rajkowski",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430",
    "title": "Motie van het lid Klos c.s. over de (gefaseerde) toetreding van Oekraïne tot de EU als onderdeel van een vredesakkoord ",
    "description": "constaterende dat de Europese Commissie plannen van de EU en de VS heeft gedeeld met de lidstaten, waarin wordt gesproken over een mogelijk versneld lidmaatschap van Oekraïne van de Europese Unie als onderdeel van een herstelplan; overwegende dat de Ierse Minister van Europese Zaken, namens Ierland als aankomend voorzitter van de Raad van de Europese Unie, heeft aangegeven dat indien Oekraïense vredesbesprekingen een eerdere datum van toetreding tot de Europese Unie vereisen, de Europese Unie daarnaartoe moet werken; verzoekt de regering zich binnen de EU constructief en positief op te stellen ten aanzien van een eventuele (gefaseerde) toetreding van Oekraïne tot de EU, indien dit onderdeel uitmaakt van een duurzaam en breed gedragen vredesakkoord, met inachtneming van voldoende waarborgen op het gebied van rechtsstaat, financiën en veiligheid bij volledige toetreding,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   49   MOTIE VAN HET LID KLOS C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Europese Commissie plannen van de EU en de VS heeft gedeeld met de lidstaten, waarin wordt gesproken over een mogelijk versneld lidmaatschap van Oekraïne van de Europese Unie als onderdeel van een herstelplan; overwegende dat de Ierse Minister van Europese Zaken, namens Ierland als aankomend voorzitter van de Raad van de Europese Unie, heeft aangegeven dat indien Oekraïense vredesbesprekingen een eerdere datum van toetreding tot de Europese Unie vereisen, de Europese Unie daarnaartoe moet werken; verzoekt de regering zich binnen de EU constructief en positief op te stellen ten aanzien van een eventuele (gefaseerde) toetreding van Oekraïne tot de EU, indien dit onderdeel uitmaakt van een duurzaam en breed gedragen vredesakkoord, met inachtneming van voldoende waarborgen op het gebied van rechtsstaat, financiën en veiligheid bij volledige toetreding, en gaat over tot de orde van de dag. Klos Piri Boswijk  kst-36800-V-49  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 49\n",
    "simplified": "De regering moet zich positief opstellen tegenover het mogelijke EU-lidmaatschap van Oekraïne. Dit mag alleen als er goede afspraken zijn over veiligheid, geld en rechtsstaat.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.65+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b",
    "title": "Motie van het lid Vermeer over inzichtelijk maken wat de gevolgen van de aanwijsbevoegdheid zijn voor plattelandsgemeenten en hun inwoners ",
    "description": "constaterende dat de regering aangeeft dat bij de evaluatie van de Wet gemeentelijke instrumenten warmtetransitie (Wgiw) aandacht zal zijn voor de uitvoerbaarheid voor landelijk gelegen gemeenten, maar deze evaluatie pas vijf jaar na inwerkingtreding plaatsvindt; constaterende dat de tussentijdse monitoring niet expliciet borgt dat de specifieke knelpunten van plattelandsgemeenten structureel en afzon- derlijk in beeld komen; overwegende dat plattelandsgemeenten te maken hebben met andere technische, financiële en personele omstandigheden dan stedelijke gemeenten; verzoekt de regering om vooruitlopend op de wettelijke evaluatie expliciet inzichtelijk te maken wat de gevolgen van de aanwijsbevoegdheid zijn voor plattelandsgemeenten en hun inwoners, de monitoring hierop aan te scherpen en indien nodig met voorstellen te komen voor aanvullende structurele ondersteuning; verzoekt de regering om, voordat gemeenten op grote schaal gebruik- maken van de aanwijsbevoegdheid, aanvullend en expliciet inzichtelijk te maken wat deze gevolgen zijn voor plattelandsgemeenten en hun inwoners, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 387   Wijziging van de Omgevingswet, de Gaswet en de Warmtewet in verband met gemeentelijke instrumenten voor de warmtetransitie in de gebouwde omgeving (Wet gemeentelijke instrumenten warmtetransitie)  Nr.   56   MOTIE VAN HET LID VERMEER  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de regering aangeeft dat bij de evaluatie van de Wet gemeentelijke instrumenten warmtetransitie (Wgiw) aandacht zal zijn voor de uitvoerbaarheid voor landelijk gelegen gemeenten, maar deze evaluatie pas vijf jaar na inwerkingtreding plaatsvindt; constaterende dat de tussentijdse monitoring niet expliciet borgt dat de specifieke knelpunten van plattelandsgemeenten structureel en afzon- derlijk in beeld komen; overwegende dat plattelandsgemeenten te maken hebben met andere technische, financiële en personele omstandigheden dan stedelijke gemeenten; verzoekt de regering om vooruitlopend op de wettelijke evaluatie expliciet inzichtelijk te maken wat de gevolgen van de aanwijsbevoegdheid zijn voor plattelandsgemeenten en hun inwoners, de monitoring hierop aan te scherpen en indien nodig met voorstellen te komen voor aanvullende structurele ondersteuning; verzoekt de regering om, voordat gemeenten op grote schaal gebruik- maken van de aanwijsbevoegdheid, aanvullend en expliciet inzichtelijk te maken wat deze gevolgen zijn voor plattelandsgemeenten en hun inwoners, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-36387-56  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 387, nr. 56\n",
    "simplified": "De regering moet beter onderzoeken wat de gevolgen zijn van nieuwe regels voor de overstap naar duurzame warmte in dorpen. Vooral plattelandsgemeenten moeten goed worden geholpen en ondersteund.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:53.027+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle c.s. over bij EU-vergaderingen consequent het belang van documentatie en het voorkomen van straffeloosheid van mensenrechtenschendingen in Iran bepleiten ",
    "description": "constaterende dat er in Iran aanhoudend schendingen gepleegd worden van de mensenrechten; verzoekt de regering bij EU-vergaderingen consequent het belang van documentatie en het voorkomen van straffeloosheid van mensenrechten- schendingen in Iran te bepleiten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   637   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er in Iran aanhoudend schendingen gepleegd worden van de mensenrechten; verzoekt de regering bij EU-vergaderingen consequent het belang van documentatie en het voorkomen van straffeloosheid van mensenrechten- schendingen in Iran te bepleiten, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Dobbe Teunissen  kst-23432-637  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 637\n",
    "simplified": "Nederland moet zich in de EU blijven inzetten tegen mensenrechtenschendingen in Iran. Het doel is om ervoor te zorgen dat daders niet ongestraft blijven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.227+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Vermeer over in gesprek gaan met Frankrijk en Spanje over de effectiviteit van het verplichten van daders van geweldsmisdrijven met een discriminatoir oogmerk tot het volgen van een cursus over gelijke behandeling en non-discriminatie (t.v.v. 36800-VIII-27)",
    "description": "constaterende dat de acceptatie en veiligheid van vrouwen en LHBTIQ+- personen in Nederland onder druk staan, vooral in grote steden en binnen bepaalde groepen; overwegende dat het huidige emancipatiebeleid te veel inzet op symbo- lische campagnes en te weinig op effectieve handhaving en bescherming van slachtoffers; overwegende dat in landen als Spanje en Frankrijk rechters de mogelijkheid hebben om daders van discriminatie te verplichten tot het volgen van een cursus over gelijke behandeling en non-discriminatie; verzoekt de regering in gesprek te gaan met Frankrijk en Spanje over de effectiviteit van het verplichten van daders van geweldsmisdrijven met een discriminatoir oogmerk tot het volgen van een cursus over gelijke behandeling en non-discriminatie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   34   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID VERMEER TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 27  Voorgesteld 18 december 2025  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de acceptatie en veiligheid van vrouwen en LHBTIQ+- personen in Nederland onder druk staan, vooral in grote steden en binnen bepaalde groepen; overwegende dat het huidige emancipatiebeleid te veel inzet op symbo- lische campagnes en te weinig op effectieve handhaving en bescherming van slachtoffers; overwegende dat in landen als Spanje en Frankrijk rechters de mogelijkheid hebben om daders van discriminatie te verplichten tot het volgen van een cursus over gelijke behandeling en non-discriminatie; verzoekt de regering in gesprek te gaan met Frankrijk en Spanje over de effectiviteit van het verplichten van daders van geweldsmisdrijven met een discriminatoir oogmerk tot het volgen van een cursus over gelijke behandeling en non-discriminatie, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-36800-VIII-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2025   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 34\n",
    "simplified": "De regering moet praten over hoe mensen die discrimineren verplicht kunnen worden om een cursus over gelijkheid te volgen. Dit kan helpen om discriminatie tegen te gaan en mensen beter te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2025-12-18T21:11:47.62+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6",
    "title": "Motie van het lid Moinat over zorgen dat alle dossiers per direct worden vrijgegeven ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   75   MOTIE VAN HET LID MOINAT  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om te zorgen dat alle dossiers per direct worden vrijgegeven, en gaat over tot de orde van de dag. Moinat  kst-36708-75  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 75",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   75   MOTIE VAN HET LID MOINAT  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om te zorgen dat alle dossiers per direct worden vrijgegeven, en gaat over tot de orde van de dag. Moinat  kst-36708-75  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 75\n",
    "simplified": "De regering moet ervoor zorgen dat alle dossiers direct openbaar worden gemaakt. Dit moet zorgen voor meer duidelijkheid en transparantie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-05T09:36:23.637+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "N. Moinat",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1",
    "title": "Motie van het lid Piri over uitspreken dat het volgende kabinet een bewindspersoon voor Europese Zaken moet hebben ",
    "description": "constaterende dat Nederland een voortrekkersrol moet spelen in Europa, zeker in een tijd van grote geopolitieke ontwikkelingen; overwegende dat Nederland in het najaar van 2029 voorzitter van de Raad van de EU is; spreekt uit dat het volgende kabinet een bewindspersoon voor Europese Zaken zou moeten hebben,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   51   MOTIE VAN HET LID PIRI  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland een voortrekkersrol moet spelen in Europa, zeker in een tijd van grote geopolitieke ontwikkelingen; overwegende dat Nederland in het najaar van 2029 voorzitter van de Raad van de EU is; spreekt uit dat het volgende kabinet een bewindspersoon voor Europese Zaken zou moeten hebben, en gaat over tot de orde van de dag. Piri  kst-36800-V-51  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 51\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat Nederland een grotere rol moet spelen in Europa, vooral door meer invloed in belangrijke Europese beslissingen. Daarom wordt voorgesteld dat er in een volgende regering een minister voor Europese zaken komt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.76+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5",
    "title": "Motie van de leden Peter de Groot en Stoffer over een gefaseerde aanpak voor knooppunt Hoevelaken uitwerken ",
    "description": "constaterende dat de Kamer eerder moties heeft aangenomen waarin knooppunt Hoevelaken is aangemerkt als prioriteit binnen de gepauzeerde MIRT-projecten; constaterende dat in vervolg hierop is verzocht om een gefaseerde aanpak, inclusief het inrichten van een projectteam en afspraken met de regio; overwegende dat knooppunt Hoevelaken van cruciaal belang is voor de doorstroming op de A1 en de A28, en voor de bereikbaarheid van Oost-Nederland; verzoekt de regering uiterlijk bij de volgende MIRT-brief een gefaseerde aanpak uit te werken en concreet inzicht te geven in de planning, fasering en besluitmomenten voor knooppunt Hoevelaken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   34   MOTIE VAN DE LEDEN PETER DE GROOT EN STOFFER  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer eerder moties heeft aangenomen waarin knooppunt Hoevelaken is aangemerkt als prioriteit binnen de gepauzeerde MIRT-projecten; constaterende dat in vervolg hierop is verzocht om een gefaseerde aanpak, inclusief het inrichten van een projectteam en afspraken met de regio; overwegende dat knooppunt Hoevelaken van cruciaal belang is voor de doorstroming op de A1 en de A28, en voor de bereikbaarheid van Oost-Nederland; verzoekt de regering uiterlijk bij de volgende MIRT-brief een gefaseerde aanpak uit te werken en concreet inzicht te geven in de planning, fasering en besluitmomenten voor knooppunt Hoevelaken, en gaat over tot de orde van de dag. Peter de Groot Stoffer  kst-36800-A-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 34\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een plan voor de verbetering van een belangrijk verkeersknooppunt, Hoevelaken. Dat moet zorgen voor minder files en betere bereikbaarheid van een groot deel van Nederland.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:50.297+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over de aanvallen van Israël op Libanon ondubbelzinnig veroordelen ",
    "description": "constaterende dat Israël illegale aanvallen uitvoert op Libanon met Libanese burgerslachtoffers tot gevolg; constaterende dat Human Rights Watch rapporteert dat Israël bommen met witte fosfor gebruikt boven woonwijken; verzoekt de regering de aanvallen van Israël op Libanon ondubbelzinnig te veroordelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   641   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Israël illegale aanvallen uitvoert op Libanon met Libanese burgerslachtoffers tot gevolg; constaterende dat Human Rights Watch rapporteert dat Israël bommen met witte fosfor gebruikt boven woonwijken; verzoekt de regering de aanvallen van Israël op Libanon ondubbelzinnig te veroordelen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-23432-641  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 641\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de Nederlandse regering de aanvallen van Israël op Libanon sterk veroordeelt. Dit gebeurt vanwege meldingen van burgerslachtoffers en mogelijk gebruik van verboden wapens.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:19.75+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9",
    "title": "Motie van het lid Mutluer c.s. over een integraal deltaplan strafrechtketen ",
    "description": "constaterende dat ondanks toezeggingen aan de Kamer na de parlemen- taire verkenning en het vereiste verbeterplan vanuit de Algemene Rekenkamer de voortgang bij het verkorten van doorlooptijden, keten- brede sturing en informatievoorziening achterblijft; verzoekt de regering: –   uiterlijk vóór het zomerreces een integraal deltaplan strafrechtketen aan de Kamer te sturen met concrete, meetbare doelstellingen, een helder tijdpad en inzicht in verantwoordelijkheden en benodigde middelen; –   scenario’s uit te werken voor de mogelijke toekomstige inzet van de aanwijzingsbevoegdheid van de Minister, gericht op organisatieover- stijgende bedrijfsvoering in de strafrechtketen, en deze aan de Kamer voor te leggen; –   te zorgen voor ketenbreed inzicht in doorlooptijden van individuele strafzaken; –   de informatievoorziening vanuit de keten structureel te verbeteren, zodat voortgang op alle ketendoelstellingen meerjarig, actueel en goed vergelijkbaar kan worden gevolgd door de Tweede Kamer,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   86   MOTIE VAN HET LID MUTLUER C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat ondanks toezeggingen aan de Kamer na de parlemen- taire verkenning en het vereiste verbeterplan vanuit de Algemene Rekenkamer de voortgang bij het verkorten van doorlooptijden, keten- brede sturing en informatievoorziening achterblijft; verzoekt de regering: –   uiterlijk vóór het zomerreces een integraal deltaplan strafrechtketen aan de Kamer te sturen met concrete, meetbare doelstellingen, een helder tijdpad en inzicht in verantwoordelijkheden en benodigde middelen; –   scenario’s uit te werken voor de mogelijke toekomstige inzet van de aanwijzingsbevoegdheid van de Minister, gericht op organisatieover- stijgende bedrijfsvoering in de strafrechtketen, en deze aan de Kamer voor te leggen; –   te zorgen voor ketenbreed inzicht in doorlooptijden van individuele strafzaken; –   de informatievoorziening vanuit de keten structureel te verbeteren, zodat voortgang op alle ketendoelstellingen meerjarig, actueel en goed vergelijkbaar kan worden gevolgd door de Tweede Kamer, en gaat over tot de orde van de dag. Mutluer Ellian Diederik van Dijk Sneller Coenradie Straatman Struijs Bikker Dobbe  kst-36800-VI-86  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 86   1\nTeunissen Schilder El Abassi  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 86   2\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een groot plan om problemen in het strafrecht beter op te lossen. Ook moet de overheid beter samenwerken en duidelijker informatie geven over hoe snel zaken worden behandeld.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:33.387+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "U. Ellian",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "J.M.M. Schilder",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "J.C. Sneller",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4",
    "title": "Motie van de leden Claassen en Stoffer over nationale basisnormen voor onveilige situaties op universiteiten",
    "description": "constaterende dat er meldingen zijn van bezettingen, intimidatie, bedreigingen en gewelddadige incidenten die studenten en medewerkers aan universiteiten treffen; overwegende dat fysieke en sociale veiligheid fundamentele voorwaarden vormen voor onderwijs, onderzoek en academische ontwikkeling; overwegende dat universiteitsbesturen vroegtijdig en effectief moeten kunnen ingrijpen om escalatie te voorkomen, met waarborging van constitutionele rechten op vrijheid van meningsuiting en vreedzaam protest; verzoekt de regering om duidelijke nationale basisnormen vast te stellen voor preventie, handhaving en crisisinterventie bij onveilige situaties op universiteiten, inclusief heldere verantwoordelijkheden voor instellingsbe- sturen en effectieve samenwerking met lokale autoriteiten, en de Kamer te informeren over implementatie en effectiviteit,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   124   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN STOFFER  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er meldingen zijn van bezettingen, intimidatie, bedreigingen en gewelddadige incidenten die studenten en medewerkers aan universiteiten treffen; overwegende dat fysieke en sociale veiligheid fundamentele voorwaarden vormen voor onderwijs, onderzoek en academische ontwikkeling; overwegende dat universiteitsbesturen vroegtijdig en effectief moeten kunnen ingrijpen om escalatie te voorkomen, met waarborging van constitutionele rechten op vrijheid van meningsuiting en vreedzaam protest; verzoekt de regering om duidelijke nationale basisnormen vast te stellen voor preventie, handhaving en crisisinterventie bij onveilige situaties op universiteiten, inclusief heldere verantwoordelijkheden voor instellingsbe- sturen en effectieve samenwerking met lokale autoriteiten, en de Kamer te informeren over implementatie en effectiviteit, en gaat over tot de orde van de dag. Claassen Stoffer  kst-36800-VIII-124  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 124\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om betere regels voor veiligheid op universiteiten. Zo moeten studenten en medewerkers beter beschermd worden tegen geweld en onveilige situaties.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.207+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b",
    "title": "Motie van de leden Peter de Groot en Jumelet over in gesprek met de provincie Groningen de ongewenste situatie tussen medeoverheden oplossen waarbij de maatwerkafspraken met Nobian on hold zijn komen te staan ",
    "description": "constaterende dat de Minister verlengingsvergunningen voor zoutwinning bij Zuidwending en Heiligerlee heeft afgegeven; constaterende dat de provincie Groningen, ondanks gedegen veiligheids- adviezen van de Mijnraad, TNO en SodM, tegen de verlenging in beroep is gegaan; overwegende dat door dit beroep een maatwerkafspraak met Nobian, met bijbehorende investeringen en toekomstig gebruik van de zoutcavernes voor waterstofopslag, on hold is komen te staan; verzoekt de regering met de provincie Groningen in gesprek te gaan om deze ongewenste situatie tussen medeoverheden op te lossen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   306   MOTIE VAN DE LEDEN PETER DE GROOT EN JUMELET  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Minister verlengingsvergunningen voor zoutwinning bij Zuidwending en Heiligerlee heeft afgegeven; constaterende dat de provincie Groningen, ondanks gedegen veiligheids- adviezen van de Mijnraad, TNO en SodM, tegen de verlenging in beroep is gegaan; overwegende dat door dit beroep een maatwerkafspraak met Nobian, met bijbehorende investeringen en toekomstig gebruik van de zoutcavernes voor waterstofopslag, on hold is komen te staan; verzoekt de regering met de provincie Groningen in gesprek te gaan om deze ongewenste situatie tussen medeoverheden op te lossen, en gaat over tot de orde van de dag. Peter de Groot Jumelet  kst-32849-306  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 306\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid praat met de provincie Groningen over een conflict rond zoutwinning. Het doel is om afspraken te maken zodat projecten en investeringen kunnen doorgaan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:13.06+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838",
    "title": "Motie van het lid Van der Lee c.s. over zich inzetten voor een Europees versnellingsplan voor energieonafhankelijkheid ",
    "description": "constaterende dat Europese huishoudens en bedrijven tijdens de vorige energiecrisis 100 miljard euro hebben bespaard dankzij meer zonne- en windenergie; verzoekt de regering zich bij de Europese Raad in te zetten voor een Europees versnellingsplan voor energieonafhankelijkheid, met maatre- gelen voor de snelle opschaling van hernieuwbare energie en energiebesparing,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2389   MOTIE VAN HET LID VAN DER LEE C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de afsluiting van de Straat van Hormuz opnieuw laat zien hoe kwetsbaar Europa is door de afhankelijkheid van fossiele brandstoffen en dat landen met een hoog aandeel hernieuwbare energie minder last hebben van prijsstijgingen; constaterende dat Europese huishoudens en bedrijven tijdens de vorige energiecrisis 100 miljard euro hebben bespaard dankzij meer zonne- en windenergie; verzoekt de regering zich bij de Europese Raad in te zetten voor een Europees versnellingsplan voor energieonafhankelijkheid, met maatre- gelen voor de snelle opschaling van hernieuwbare energie en energiebesparing, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Lee Van Oosterhout Dassen  kst-21501-20-2389  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2389\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Europa meer inzet op eigen energie, zoals zonne- en windenergie. Zo wordt Europa minder afhankelijk van fossiele brandstoffen uit andere landen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:19.573+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.S. van Oosterhout",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "T.M.T. van der Lee",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c",
    "title": "Motie van het lid Faber over het leger inzetten ter ondersteuning van de politie ",
    "description": "constaterende dat de politie verantwoordelijk is voor de handhaving van de openbare orde; constaterende dat er de afgelopen jaren een groeiende trend is van geweld gericht tegen politieagenten en hulpverleners en het hen haast onmogelijk wordt gemaakt hun werk uit te kunnen voeren; constaterende dat de geweldsmiddelen van de politie in bepaalde situaties tekortschieten en de veiligheid niet te allen tijde kan worden gewaarborgd; van mening dat de politie ondersteuning van het leger dient te hebben, zodat de politie haar werk kan uitvoeren; verzoekt de regering in het geval dat de politie niet meer in staat is om haar werk uit te voeren ten bate van de openbare veiligheid, ter onder- steuning het leger in te zetten zodat de politie wel in staat is haar werk uit te voeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   828   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de politie verantwoordelijk is voor de handhaving van de openbare orde; constaterende dat er de afgelopen jaren een groeiende trend is van geweld gericht tegen politieagenten en hulpverleners en het hen haast onmogelijk wordt gemaakt hun werk uit te kunnen voeren; constaterende dat de geweldsmiddelen van de politie in bepaalde situaties tekortschieten en de veiligheid niet te allen tijde kan worden gewaarborgd; van mening dat de politie ondersteuning van het leger dient te hebben, zodat de politie haar werk kan uitvoeren; verzoekt de regering in het geval dat de politie niet meer in staat is om haar werk uit te voeren ten bate van de openbare veiligheid, ter onder- steuning het leger in te zetten zodat de politie wel in staat is haar werk uit te voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-28684-828  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 828\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering het leger kan inzetten als de politie de veiligheid niet meer aankan. Zo kan de openbare orde beter worden beschermd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.857+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2",
    "title": "Motie van de leden Piri en Dassen over licentieproductie van niet-Europese systemen niet meerekenen in de doelen voor Europese inkoop ",
    "description": "constaterende dat de regering streeft naar 50% Europese inkoop van defensiematerieel, inclusief licentieproductie; overwegende dat licentieproductie van niet-Europese systemen in Europa de technologische afhankelijkheid van derde landen in stand houdt en daarmee het streven naar Europese strategische autonomie ondermijnt; verzoekt de regering licentieproductie van niet-Europese systemen niet mee te rekenen in de doelen voor Europese inkoop,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   35   MOTIE VAN DE LEDEN PIRI EN DASSEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de regering streeft naar 50% Europese inkoop van defensiematerieel, inclusief licentieproductie; overwegende dat licentieproductie van niet-Europese systemen in Europa de technologische afhankelijkheid van derde landen in stand houdt en daarmee het streven naar Europese strategische autonomie ondermijnt; verzoekt de regering licentieproductie van niet-Europese systemen niet mee te rekenen in de doelen voor Europese inkoop, en gaat over tot de orde van de dag Piri Dassen  kst-36800-X-35  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 35\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland alleen Europese defensieproducten meetelt als ze echt Europees zijn. Producten die in Europa worden gemaakt onder buitenlandse licentie tellen dan niet mee.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.447+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over een commissie aanstellen om een jeugdzorg zonder marktwerking te onderzoeken ",
    "description": "constaterende dat er steeds meer kritiek komt vanuit de samenleving op de marktwerking in de jeugdzorg; overwegende dat de invoering van marktwerking vooral heeft geleid tot stijgende kosten en winsten, zonder gezinnen de zorg te geven die ze nodig hebben; verzoekt de regering om een commissie aan te stellen die moet onder- zoeken hoe de gehele jeugdzorg kan worden vormgegeven zonder marktwerking, aanbestedingen en openhouseprocedures en wat voor aanpassingen aan het stelsel daarvoor nodig zijn,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   55   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er steeds meer kritiek komt vanuit de samenleving op de marktwerking in de jeugdzorg; overwegende dat de invoering van marktwerking vooral heeft geleid tot stijgende kosten en winsten, zonder gezinnen de zorg te geven die ze nodig hebben; verzoekt de regering om een commissie aan te stellen die moet onder- zoeken hoe de gehele jeugdzorg kan worden vormgegeven zonder marktwerking, aanbestedingen en openhouseprocedures en wat voor aanpassingen aan het stelsel daarvoor nodig zijn, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-36800-XVI-55  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 55\n",
    "simplified": "Deze motie stelt voor om te onderzoeken hoe de jeugdzorg beter kan zonder marktwerking. Het doel is om de zorg goedkoper en beter te maken voor gezinnen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over een actieplan om vitale digitale infrastructuur onder Nederlandse of Europese zeggenschap te brengen ",
    "description": "constaterende dat vitale digitale infrastructuur van de Nederlandse overheid in toenemende mate afhankelijk is van buitenlandse, met name Amerikaanse cloudproviders; constaterende dat uit onderzoek blijkt dat 59,2% van gemeentelijke webapplicaties draait op Amerikaanse infrastructuur; overwegende dat vitale infrastructuur niet afhankelijk mag zijn van buitenlandse mogendheden; verzoekt de regering een concreet actieplan op te stellen om vitale digitale infrastructuur onder Nederlandse of Europese zeggenschap te brengen, en de Kamer binnen zes maanden hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1487   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat vitale digitale infrastructuur van de Nederlandse overheid in toenemende mate afhankelijk is van buitenlandse, met name Amerikaanse cloudproviders; constaterende dat uit onderzoek blijkt dat 59,2% van gemeentelijke webapplicaties draait op Amerikaanse infrastructuur; overwegende dat vitale infrastructuur niet afhankelijk mag zijn van buitenlandse mogendheden; verzoekt de regering een concreet actieplan op te stellen om vitale digitale infrastructuur onder Nederlandse of Europese zeggenschap te brengen, en de Kamer binnen zes maanden hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-26643-1487  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1487\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid een plan maakt om belangrijke digitale systemen van Nederland niet afhankelijk te maken van buitenlandse bedrijven. Zo blijft Nederland meer controle houden over zijn digitale infrastructuur.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.677+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8",
    "title": "Motie van het lid Ergin over afzien van extra regelgeving voor versterkte gebedsoproepen",
    "description": "constaterende dat het kabinet onderzoek heeft uitgevoerd naar het reguleren van versterkte gebedsoproepen en dat 145 gemeenten hebben deelgenomen; constaterende dat uit de landelijke nulmeting blijkt dat slechts een klein aantal gemeenten structurele versterkte gebedsoproepen kent en dat 92% van de gemeenten geen knelpunten ervaart rond versterkte gebedsop- roepen; verzoekt de regering af te zien van extra regelgeving voor versterkte gebedsoproepen zoals de adhaan, kerkklokken en evangelisatieactivi- teiten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   503   MOTIE VAN HET LID ERGIN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet onderzoek heeft uitgevoerd naar het reguleren van versterkte gebedsoproepen en dat 145 gemeenten hebben deelgenomen; constaterende dat uit de landelijke nulmeting blijkt dat slechts een klein aantal gemeenten structurele versterkte gebedsoproepen kent en dat 92% van de gemeenten geen knelpunten ervaart rond versterkte gebedsop- roepen; verzoekt de regering af te zien van extra regelgeving voor versterkte gebedsoproepen zoals de adhaan, kerkklokken en evangelisatieactivi- teiten, en gaat over tot de orde van de dag. Ergin  kst-32824-503  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 503\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid stopt met extra regels voor religieuze en andere geluidsoproepen, zoals gebedsoproepen en kerkklokken. Gemeenten hebben namelijk meestal geen problemen met deze oproepen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:19.727+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.A. Ergin",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce",
    "title": "Nader gewijzigde motie van de leden Patijn en Dobbe over een structurele oplossing in plaats van een tijdelijke compensatieregeling voor pgb-houders (t.v.v. 36744-41)",
    "description": "constaterende dat er een compensatieregeling is getroffen voor pgb-houders, maar dat deze overgangsregeling slechts tijdelijk is en er in de structurele situatie nog geen oplossing voorhanden is; constaterende dat ook de NZa stelt dat de continuïteit en daarmee de toegankelijkheid van zorg direct in het gedrang komt; overwegende dat tijdelijke compensatie afbreuk doet aan de zorgvul- digheid en voorspelbaarheid van wetgeving; verzoekt de regering te komen tot een structurele oplossing, daarvoor opties in kaart te brengen, en de Kamer hierover bij de Miljoenennota 2027 te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 744   Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten vanwege aanpassing van de Regeling dienstverlening aan huis (Wet aanpassing Regeling dienstverlening aan huis)  Nr.   42   NADER GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN PATIJN EN DOBBE TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 34  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er een compensatieregeling is getroffen voor pgb-houders, maar dat deze overgangsregeling slechts tijdelijk is en er in de structurele situatie nog geen oplossing voorhanden is; constaterende dat ook de NZa stelt dat de continuïteit en daarmee de toegankelijkheid van zorg direct in het gedrang komt; overwegende dat tijdelijke compensatie afbreuk doet aan de zorgvul- digheid en voorspelbaarheid van wetgeving; verzoekt de regering te komen tot een structurele oplossing, daarvoor opties in kaart te brengen, en de Kamer hierover bij de Miljoenennota 2027 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Patijn Dobbe  kst-36744-42  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 744, nr. 42\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een vaste oplossing voor de kosten van zorg via pgb, zodat zorg betaalbaar en toegankelijk blijft. Ook moet er goed worden gekeken naar de gevolgen voor de zorg.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.933+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Patijn",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477",
    "title": "Motie van het lid Bromet over het gebruik van pfas-houdende middelen in de landbouw verbieden",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   20   MOTIE VAN HET LID BROMET  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat pfas een giftige forever chemical zijn en dat ze, eenmaal in het milieu, nooit meer verdwijnen, accumuleren en voor altijd schadelijk zijn; overwegende dat pfas-houdende bestrijdingsmiddelen een grote maar diffuse bron van pfas zijn die in grote hoeveelheden over Nederland worden gespoten; overwegende dat de Europese regels een nationaal verbod op pfas-houdende bestrijdingsmiddelen toestaan en alternatieven beschikbaar zijn; verzoekt de regering om op zo kort mogelijke termijn het gebruik van pfas-houdende middelen in de landbouw te verbieden of via toepassings- regels onmogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Bromet  kst-36800-J-20  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 20",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   20   MOTIE VAN HET LID BROMET  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat pfas een giftige forever chemical zijn en dat ze, eenmaal in het milieu, nooit meer verdwijnen, accumuleren en voor altijd schadelijk zijn; overwegende dat pfas-houdende bestrijdingsmiddelen een grote maar diffuse bron van pfas zijn die in grote hoeveelheden over Nederland worden gespoten; overwegende dat de Europese regels een nationaal verbod op pfas-houdende bestrijdingsmiddelen toestaan en alternatieven beschikbaar zijn; verzoekt de regering om op zo kort mogelijke termijn het gebruik van pfas-houdende middelen in de landbouw te verbieden of via toepassings- regels onmogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Bromet  kst-36800-J-20  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 20\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat schadelijke stoffen zoals PFAS in bestrijdingsmiddelen zo snel mogelijk worden verboden. Dit moet helpen om het milieu en de gezondheid beter te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-25T16:33:34.46+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L. Bromet",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e",
    "title": "Motie van het lid Jumelet c.s. over in de beleidsreactie op de KEV expliciet ingaan op het uit de PBL-analyse voortvloeiende handelingsperspectief ",
    "description": "constaterende dat randvoorwaarden en knelpunten in de energietransitie, zoals netcongestie, stijgende netkosten en trage vergunningverlening, in de Klimaat- en Energieverkenning (KEV) wel worden benoemd, maar niet structureel worden geanalyseerd; overwegende dat inzicht in de oorzaken van deze knelpunten en in mogelijke handelingsperspectieven essentieel is voor de uitvoering en versnelling van de klimaat- en energietransitie; verzoekt de regering het Planbureau voor de Leefomgeving te verzoeken om in toekomstige edities van de KEV en/of andere publicaties structureel en expliciet aandacht te besteden aan de analyse van randvoorwaarden en knelpunten in de energietransitie, inclusief een duiding van oorzaken en gevolgen; verzoekt de regering in de beleidsreactie op de KEV expliciet in te gaan op het uit de PBL-analyse voortvloeiende handelingsperspectief,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   37   MOTIE VAN HET LID JUMELET C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat randvoorwaarden en knelpunten in de energietransitie, zoals netcongestie, stijgende netkosten en trage vergunningverlening, in de Klimaat- en Energieverkenning (KEV) wel worden benoemd, maar niet structureel worden geanalyseerd; overwegende dat inzicht in de oorzaken van deze knelpunten en in mogelijke handelingsperspectieven essentieel is voor de uitvoering en versnelling van de klimaat- en energietransitie; verzoekt de regering het Planbureau voor de Leefomgeving te verzoeken om in toekomstige edities van de KEV en/of andere publicaties structureel en expliciet aandacht te besteden aan de analyse van randvoorwaarden en knelpunten in de energietransitie, inclusief een duiding van oorzaken en gevolgen; verzoekt de regering in de beleidsreactie op de KEV expliciet in te gaan op het uit de PBL-analyse voortvloeiende handelingsperspectief, en gaat over tot de orde van de dag. Jumelet Klos Peter de Groot Grinwis Flach  kst-36800-XXIII-37  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 37\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om beter onderzoek naar problemen in de energietransitie, zoals netcongestie en hoge kosten. Zo kan de overheid betere keuzes maken om energieprojecten te versnellen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.2+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c",
    "title": "Motie van het lid Oualhadj over voldoende budget beschikbaar stellen voor een subsidie aan Code-V",
    "description": "constaterende dat Nederland economisch potentieel laat liggen doordat vrouwelijke ondernemers bij het aantrekken van (groei)financiering en bij opschaling structurele drempels ervaren, waardoor zij gemiddeld minder groeikapitaal realiseren dan mannelijke ondernemers; constaterende dat uit onderzoek blijkt dat een meer gelijkwaardige verdeling van de beschikbare financiering jaarlijks tot 139 miljard euro extra economische waarde kan opleveren, onder meer door hogere economische groei, meer innovatie, extra werkgelegenheid en een versterking van het Nederlandse vestigings- en ondernemersklimaat; overwegende dat Code-V zich inzet voor het faciliteren van een ecosysteem waarin vrouwelijke ondernemers hun volledige groeipoten- tieel kunnen benutten; verzoekt de regering om voor de komende twee jaar voldoende budget beschikbaar te stellen binnen de bestaande budgetten voor het bevor- deren van ondernemerschap, ten behoeve van een subsidie aan Code-V, en de Kamer hierover uiterlijk in Q2 van dit jaar te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   22   MOTIE VAN HET LID OUALHADJ  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland economisch potentieel laat liggen doordat vrouwelijke ondernemers bij het aantrekken van (groei)financiering en bij opschaling structurele drempels ervaren, waardoor zij gemiddeld minder groeikapitaal realiseren dan mannelijke ondernemers; constaterende dat uit onderzoek blijkt dat een meer gelijkwaardige verdeling van de beschikbare financiering jaarlijks tot 139 miljard euro extra economische waarde kan opleveren, onder meer door hogere economische groei, meer innovatie, extra werkgelegenheid en een versterking van het Nederlandse vestigings- en ondernemersklimaat; overwegende dat Code-V zich inzet voor het faciliteren van een ecosysteem waarin vrouwelijke ondernemers hun volledige groeipoten- tieel kunnen benutten; verzoekt de regering om voor de komende twee jaar voldoende budget beschikbaar te stellen binnen de bestaande budgetten voor het bevor- deren van ondernemerschap, ten behoeve van een subsidie aan Code-V, en de Kamer hierover uiterlijk in Q2 van dit jaar te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Oualhadj  kst-36800-XIII-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 22\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat vrouwelijke ondernemers meer financiële steun krijgen. Dat kan zorgen voor meer groei, banen en innovatie in Nederland.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.333+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A. Oualhadj",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6",
    "title": "Motie van het lid Beckerman over een bevoegde instantie aanwijzen om ook deepfakeporno en andere onrechtmatige seksuele beelden offline te halen ",
    "description": "constaterende dat deepfakeporno en andere vormen van online seksueel geweld snel toenemen en slachtoffers vaak langdurig geconfronteerd worden met beelden die eenvoudig online vindbaar zijn; overwegende dat het probleem niet zozeer ligt in het ontbreken van wetgeving, maar in onvoldoende handhaving daarvan; overwegende dat via bestuursrechtelijke verwijderbevelen illegaal onlinemateriaal binnen korte termijn, zo nodig binnen 24 uur, kan worden verwijderd om verdere verspreiding te voorkomen; verzoekt de regering te regelen dat ook deepfakeporno en andere evident onrechtmatige seksuele beelden van volwassenen snel en effectief offline kunnen worden gehaald, en daartoe een bevoegde instantie aan te wijzen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   86   MOTIE VAN HET LID BECKERMAN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat deepfakeporno en andere vormen van online seksueel geweld snel toenemen en slachtoffers vaak langdurig geconfronteerd worden met beelden die eenvoudig online vindbaar zijn; overwegende dat het probleem niet zozeer ligt in het ontbreken van wetgeving, maar in onvoldoende handhaving daarvan; overwegende dat via bestuursrechtelijke verwijderbevelen illegaal onlinemateriaal binnen korte termijn, zo nodig binnen 24 uur, kan worden verwijderd om verdere verspreiding te voorkomen; verzoekt de regering te regelen dat ook deepfakeporno en andere evident onrechtmatige seksuele beelden van volwassenen snel en effectief offline kunnen worden gehaald, en daartoe een bevoegde instantie aan te wijzen, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman  kst-36800-VII-86  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 86\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat schadelijke deepfakeporno en ander online seksueel misbruik snel van het internet worden verwijderd. Er moet een instantie komen die dit snel kan regelen, zodat slachtoffers beter worden beschermd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-03T10:13:39.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over uitspreken dat een (vermeende) consensus niet automatisch de waarheid is",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2253   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat een (vermeende) consensus niet automatisch ook de waarheid is, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-25295-2253  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2253",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2253   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat een (vermeende) consensus niet automatisch ook de waarheid is, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-25295-2253  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2253\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat iets wat de meerderheid gelooft niet automatisch waar is. Het benadrukt dat je altijd kritisch moet blijven nadenken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:42:54.247+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545",
    "title": "Motie van het lid Ceder c.s. over een tijdelijk relocatieplan voorbereiden voor direct getroffen bewoners",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 343   Handhaving milieuwetgeving  Nr.   443   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de overheid verplicht is het voorzorgsbeginsel toe te passen wanneer ernstige gezondheidsrisico’s niet kunnen worden uitgesloten; verzoekt de regering om het Openbaar Lichaam Bonaire aan te sporen om, zolang onduidelijkheid bestaat over de gezondheidsgevolgen van Selibon Lagun, voor omwonenden een tijdelijk relocatieplan voor te bereiden voor direct getroffen bewoners, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Heera Dijk Tijs van den Brink Schilder Den Hollander Tseggai Nanninga  kst-22343-443  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 343, nr. 443",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 343   Handhaving milieuwetgeving  Nr.   443   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de overheid verplicht is het voorzorgsbeginsel toe te passen wanneer ernstige gezondheidsrisico’s niet kunnen worden uitgesloten; verzoekt de regering om het Openbaar Lichaam Bonaire aan te sporen om, zolang onduidelijkheid bestaat over de gezondheidsgevolgen van Selibon Lagun, voor omwonenden een tijdelijk relocatieplan voor te bereiden voor direct getroffen bewoners, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Heera Dijk Tijs van den Brink Schilder Den Hollander Tseggai Nanninga  kst-22343-443  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 343, nr. 443\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen worden beschermd als er mogelijk gevaarlijke stoffen in hun omgeving zijn. Als er risico’s zijn, moeten bewoners tijdelijk ergens anders kunnen wonen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:54.86+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "H.L.O. (Heera) Dijk",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "R. den Hollander",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "T.A. (Tijs) van den Brink",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.M.M. Schilder",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6",
    "title": "Motie van het lid Krul over voor de zomer van 2026 een reactie op het SEO-rapport \"Bouwen op ervaring\" aan de Kamer sturen ",
    "description": "constaterende dat het onderzoek «Bouwen op ervaring» van bureau SEO bevestigt dat met de realisatie van de PALLAS-reactor belangrijk pionierswerk is gedaan, dat van grote waarde kan zijn voor de bouw van nieuwe kerncentrales en de ontwikkeling van small modular reactors; overwegende dat het SEO-rapport aantoont dat de Nederlandse nucleaire ambities sneller en tegen lagere kosten gerealiseerd kunnen worden als de opgedane kennis voor Nederland behouden blijft en ingezet wordt; overwegende dat de meerwaarde van deze kennis verder reikt dan alleen voor de isotopenproductie en van grote waarde is voor de maatschappe- lijke opdracht van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei om tot een duurzame en betrouwbare energievoorziening te komen; verzoekt de Minister van VWS om, samen met de bewindspersonen van Klimaat en Groene Groei en Economische Zaken en Klimaat, voor de zomer van 2026 een reactie op het SEO-rapport «Bouwen op ervaring» aan de Kamer te sturen waarin aangegeven wordt hoe de opgedane ervaring zal worden behouden en ingezet,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 626   Pallas-reactorproject  Nr.   39   MOTIE VAN HET LID KRUL  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland met de bouw van de PALLAS-reactor voor het eerst sinds de jaren zeventig ervaring heeft kunnen opdoen met een grootschalig nucleair project, waarbij alle fases van vergunningverlening, aanbesteding en start van de bouw zijn doorlopen; constaterende dat het onderzoek «Bouwen op ervaring» van bureau SEO bevestigt dat met de realisatie van de PALLAS-reactor belangrijk pionierswerk is gedaan, dat van grote waarde kan zijn voor de bouw van nieuwe kerncentrales en de ontwikkeling van small modular reactors; overwegende dat het SEO-rapport aantoont dat de Nederlandse nucleaire ambities sneller en tegen lagere kosten gerealiseerd kunnen worden als de opgedane kennis voor Nederland behouden blijft en ingezet wordt; overwegende dat de meerwaarde van deze kennis verder reikt dan alleen voor de isotopenproductie en van grote waarde is voor de maatschappe- lijke opdracht van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei om tot een duurzame en betrouwbare energievoorziening te komen; verzoekt de Minister van VWS om, samen met de bewindspersonen van Klimaat en Groene Groei en Economische Zaken en Klimaat, voor de zomer van 2026 een reactie op het SEO-rapport «Bouwen op ervaring» aan de Kamer te sturen waarin aangegeven wordt hoe de opgedane ervaring zal worden behouden en ingezet, en gaat over tot de orde van de dag. Krul  kst-33626-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 626, nr. 39\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over het behouden van kennis van een kernenergieproject (de PALLAS-reactor). Die kennis moet gebruikt worden voor toekomstige kerncentrales en energieprojecten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:49.643+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H.M. Krul",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64",
    "title": "Motie van de leden Kathmann en Van den Berg over met Prinsjesdag 2026 een voorstel presenteren over de financiële bijdrage van de Rijksoverheid aan de Nederlandse Digitaliseringsstrategie",
    "description": "constaterende dat er naar verwachting 950 miljoen euro per jaar nodig is om de Nederlandse Digitaliseringsstrategie uit te voeren; overwegende dat nog onduidelijk is welke bijdrage de rijksoverheid gaat leveren aan deze investeringsagenda en hier in de coalitieplannen geen geld voor is gereserveerd; verzoekt de regering om met Prinsjesdag 2026 een voorstel te presenteren over de financiële bijdrage van de rijksoverheid aan de Nederlandse Digitaliseringsstrategie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   73   MOTIE VAN DE LEDEN KATHMANN EN VAN DEN BERG  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er naar verwachting 950 miljoen euro per jaar nodig is om de Nederlandse Digitaliseringsstrategie uit te voeren; overwegende dat nog onduidelijk is welke bijdrage de rijksoverheid gaat leveren aan deze investeringsagenda en hier in de coalitieplannen geen geld voor is gereserveerd; verzoekt de regering om met Prinsjesdag 2026 een voorstel te presenteren over de financiële bijdrage van de rijksoverheid aan de Nederlandse Digitaliseringsstrategie, en gaat over tot de orde van de dag. Kathmann Van den Berg  kst-36800-VII-73  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 73\n",
    "simplified": "Deze motie wil duidelijkheid over geld voor digitale plannen van de overheid. De regering moet uitleggen hoeveel geld zij hierin gaat investeren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:38:35.03+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Mohandis c.s. over één toegankelijk loket voor sportverenigingen voor bouw, onderhoud en verduurzaming (t.v.v. 36800-XVI-63)",
    "description": "constaterende dat sportverenigingen met het openstellen van de DUMAVA bij twee verschillende regelingen aanspraak kunnen doen op subsidies voor bouw, onderhoud en verduurzaming; constaterende dat veel sportverenigingen kampen met toenemende regeldruk en het voor sportverenigingen moeilijk is om twee subsidies te combineren; overwegende dat sportverenigingen ontlast worden als er één toegan- kelijk loket voor bouw, onderhoud en verduurzaming bestaat; verzoekt de regering in samenspraak met sportverenigingen één toegankelijk loket voor sportverenigingen voor bouw, onderhoud en verduurzaming te hanteren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   90   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID MOHANDIS C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 63  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat sportverenigingen met het openstellen van de DUMAVA bij twee verschillende regelingen aanspraak kunnen doen op subsidies voor bouw, onderhoud en verduurzaming; constaterende dat veel sportverenigingen kampen met toenemende regeldruk en het voor sportverenigingen moeilijk is om twee subsidies te combineren; overwegende dat sportverenigingen ontlast worden als er één toegan- kelijk loket voor bouw, onderhoud en verduurzaming bestaat; verzoekt de regering in samenspraak met sportverenigingen één toegankelijk loket voor sportverenigingen voor bouw, onderhoud en verduurzaming te hanteren, en gaat over tot de orde van de dag. Mohandis Inge van Dijk Huizenga  kst-36800-XVI-90  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 90\n",
    "simplified": "Deze motie wil het makkelijker maken voor sportverenigingen om subsidies te krijgen via één loket. Zo wordt het minder ingewikkeld om geld te krijgen voor bouw en onderhoud.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:07.973+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Mohandis",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R.A. Huizenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "I. (Inge) van Dijk",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over de bezuinigingen op de ouderenzorg schrappen",
    "description": "constaterende dat een beschaafd land zijn ouderen niet in de kou laat staan; verzoekt de regering de bezuinigingen op de ouderenzorg te schrappen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   86   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een beschaafd land zijn ouderen niet in de kou laat staan; verzoekt de regering de bezuinigingen op de ouderenzorg te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36848-86  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 86\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat bezuinigingen op ouderenzorg worden teruggedraaid. Het doel is dat ouderen goede zorg blijven krijgen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:34.01+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb",
    "title": "Motie van het lid Coenradie c.s. over contact- en gebiedsverboden toepassen bij een hoog risico op herhaald huiselijk geweld of kindermishandeling ",
    "description": "constaterende dat contact- en gebiedsverboden juridisch mogelijk zijn maar in de praktijk terughoudend en niet uniform worden ingezet; overwegende dat snelle bescherming van slachtoffers essentieel is; verzoekt de regering te borgen dat bij een hoog risico op herhaald huiselijk geweld of kindermishandeling contact- en gebiedsverboden toegepast worden, waar passend ondersteund door elektronische monitoring,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   105   MOTIE VAN HET LID COENRADIE C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat contact- en gebiedsverboden juridisch mogelijk zijn maar in de praktijk terughoudend en niet uniform worden ingezet; overwegende dat snelle bescherming van slachtoffers essentieel is; verzoekt de regering te borgen dat bij een hoog risico op herhaald huiselijk geweld of kindermishandeling contact- en gebiedsverboden toegepast worden, waar passend ondersteund door elektronische monitoring, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Bikker Dobbe Mutluer Diederik van Dijk  kst-36800-VI-105  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 105\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er beter wordt opgetreden tegen huiselijk geweld. Bij gevaar moeten contact- en gebiedsverboden sneller worden ingezet om slachtoffers te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:10.927+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06",
    "title": "Motie van het lid Ergin over inzicht in mogelijkheden om middelen voor onderwijshuisvesting te oormerken ",
    "description": "constaterende dat de behandeling van de Wet planmatige aanpak onderwijshuisvesting binnenkort plaatsvindt; constaterende dat het inlopen van achterstanden in de onderwijshuis- vesting een investeringsopgave van meerdere miljarden euro’s betreft en gemeenten aangeven dat daarvoor structureel onvoldoende middelen beschikbaar zijn; overwegende dat middelen die via het gemeentefonds beschikbaar worden gesteld niet geoormerkt zijn en daardoor niet altijd aantoonbaar worden ingezet voor onderwijshuisvesting; verzoekt de regering om vóór de behandeling van de Wet planmatige aanpak onderwijshuisvesting inzichtelijk te maken welke mogelijkheden er zijn om middelen voor onderwijshuisvesting (deels) te oormerken, wat de juridische en financiële consequenties daarvan zijn en hoe dit kan bijdragen aan het versneld terugdringen van de onderwijshuisvestings- achterstanden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   113   MOTIE VAN HET LID ERGIN  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de behandeling van de Wet planmatige aanpak onderwijshuisvesting binnenkort plaatsvindt; constaterende dat het inlopen van achterstanden in de onderwijshuis- vesting een investeringsopgave van meerdere miljarden euro’s betreft en gemeenten aangeven dat daarvoor structureel onvoldoende middelen beschikbaar zijn; overwegende dat middelen die via het gemeentefonds beschikbaar worden gesteld niet geoormerkt zijn en daardoor niet altijd aantoonbaar worden ingezet voor onderwijshuisvesting; verzoekt de regering om vóór de behandeling van de Wet planmatige aanpak onderwijshuisvesting inzichtelijk te maken welke mogelijkheden er zijn om middelen voor onderwijshuisvesting (deels) te oormerken, wat de juridische en financiële consequenties daarvan zijn en hoe dit kan bijdragen aan het versneld terugdringen van de onderwijshuisvestings- achterstanden, en gaat over tot de orde van de dag. Ergin  kst-36800-VIII-113  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 113\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat geld voor schoolgebouwen beter wordt gevolgd en eventueel wordt vastgelegd voor dat doel. Zo kunnen problemen met slechte schoolgebouwen sneller worden opgelost.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.2+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.A. Ergin",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd",
    "title": "Motie van de leden Wendel en Neijenhuis over adequate maatregelen om te voorkomen dat er al aanpassingen worden doorgevoerd voor het uitvoeren van een wetsvoorstel die niet meer terug te draaien zijn ",
    "description": "constaterende dat de SVB als uitvoerder van de (salaris)administratie voor pgb-budgethouders al aanpassingen voor het uitvoeren van een wetsvoorstel heeft doorgevoerd die niet meer terug te draaien zijn in het uitvoeringssysteem; constaterende dat de Kamer daar destijds niet over is geïnformeerd; overwegende dat de Tweede Kamer als wetgevende macht hierdoor praktisch voor een voldongen feit is gesteld terwijl de wetsbehandeling nog moest plaatsvinden, en dat dit zeer onwenselijk is; verzoekt de regering adequate maatregelen te treffen om herhaling te voorkomen, zodat de Kamer in de toekomst standaard de mogelijkheid krijgt zich hierover uit te spreken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 744   Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten vanwege aanpassing van de Regeling dienstverlening aan huis (Wet aanpassing Regeling dienstverlening aan huis)  Nr.   32   MOTIE VAN DE LEDEN WENDEL EN NEIJENHUIS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de SVB als uitvoerder van de (salaris)administratie voor pgb-budgethouders al aanpassingen voor het uitvoeren van een wetsvoorstel heeft doorgevoerd die niet meer terug te draaien zijn in het uitvoeringssysteem; constaterende dat de Kamer daar destijds niet over is geïnformeerd; overwegende dat de Tweede Kamer als wetgevende macht hierdoor praktisch voor een voldongen feit is gesteld terwijl de wetsbehandeling nog moest plaatsvinden, en dat dit zeer onwenselijk is; verzoekt de regering adequate maatregelen te treffen om herhaling te voorkomen, zodat de Kamer in de toekomst standaard de mogelijkheid krijgt zich hierover uit te spreken, en gaat over tot de orde van de dag. Wendel Neijenhuis  kst-36744-32  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 744, nr. 32\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de Tweede Kamer beter wordt betrokken bij belangrijke technische veranderingen in wetten. Zo blijft de democratie goed werken en worden beslissingen niet al te vroeg vastgelegd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.93+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H. Wendel",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.J. Neijenhuis",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98",
    "title": "Motie van de leden Michon-Derkzen en Diederik van Dijk over de Kamer informeren wanneer terroristen in buitenlandse detentie uit zicht zijn ",
    "description": "constaterende dat een aantal Nederlandse uitreizigers voor terrorisme in Syrië en Irak zijn gedetineerd; constaterende dat niet kan worden uitgesloten dat deze terroristen de komende weken of maanden ontsnappen of worden vrijgelaten uit detentie; van mening dat berechting van Nederlandse uitreizigers in de regio dient plaats te vinden; overwegende dat de aanwezigheid van uitgereisde terroristen in Nederland onaanvaardbare risico’s voor de nationale veiligheid met zich meebrengt; verzoekt de regering de Kamer terstond te informeren wanneer terroristen in buitenlandse detentie uit zicht zijn of zich melden bij Nederlandse diplomatieke posten of wanneer er signalen zijn van onopgemerkte terugkeer van Nederlandse uitreizigers,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   81   MOTIE VAN DE LEDEN MICHON-DERKZEN EN DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een aantal Nederlandse uitreizigers voor terrorisme in Syrië en Irak zijn gedetineerd; constaterende dat niet kan worden uitgesloten dat deze terroristen de komende weken of maanden ontsnappen of worden vrijgelaten uit detentie; van mening dat berechting van Nederlandse uitreizigers in de regio dient plaats te vinden; overwegende dat de aanwezigheid van uitgereisde terroristen in Nederland onaanvaardbare risico’s voor de nationale veiligheid met zich meebrengt; verzoekt de regering de Kamer terstond te informeren wanneer terroristen in buitenlandse detentie uit zicht zijn of zich melden bij Nederlandse diplomatieke posten of wanneer er signalen zijn van onopgemerkte terugkeer van Nederlandse uitreizigers, en gaat over tot de orde van de dag. Michon-Derkzen Diederik van Dijk  kst-36800-VI-81  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 81\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt dat de regering de Kamer snel informeert over mogelijke risico’s met terroristen die in het buitenland vastzitten. Zo moet de veiligheid in Nederland beter worden beschermd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:33.383+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Stoffer en Ceder over druk uitoefenen op het Syrische regime (t.v.v. 21501-02-3335)",
    "description": "constaterende dat meer dan honderdduizend Koerden Aleppo ontvlucht zijn vanwege beschietingen en bombardementen, Kobane inmiddels al meer dan een week afgesloten is van water, elektriciteit en internet en IS-strijders massaal ontsnapt zijn uit gevangenissen, overwegende dat de Syrische overgangsregering voorwaarden voor Europese steun en normalisatie van de betrekkingen momenteel met voeten treedt, overwegende dat de Kamer harde voorwaarden gesteld heeft voor EU-steun aan Damascus, onder meer met betrekking tot omgang met minderheden, verzoekt de regering in EU-verband druk uit te oefenen op het Syrische regime en het standpunt in te nemen dat directe financiële steun aan de centrale regering niet aan de orde kan zijn als de Syrische overgangsre- gering niet aantoonbaar op haar schreden terugkeert, en actief uit te dragen dat middelen uitsluitend worden ingezet voor inclusieve en verantwoorde institutionele opbouw, en niet direct of indirect via uitvoeringskanalen regimeversterkend werken of bijdragen aan misstanden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3340   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN STOFFER EN CEDER TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 3335  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat meer dan honderdduizend Koerden Aleppo ontvlucht zijn vanwege beschietingen en bombardementen, Kobane inmiddels al meer dan een week afgesloten is van water, elektriciteit en internet en IS-strijders massaal ontsnapt zijn uit gevangenissen, overwegende dat de Syrische overgangsregering voorwaarden voor Europese steun en normalisatie van de betrekkingen momenteel met voeten treedt, overwegende dat de Kamer harde voorwaarden gesteld heeft voor EU-steun aan Damascus, onder meer met betrekking tot omgang met minderheden, verzoekt de regering in EU-verband druk uit te oefenen op het Syrische regime en het standpunt in te nemen dat directe financiële steun aan de centrale regering niet aan de orde kan zijn als de Syrische overgangsre- gering niet aantoonbaar op haar schreden terugkeert, en actief uit te dragen dat middelen uitsluitend worden ingezet voor inclusieve en verantwoorde institutionele opbouw, en niet direct of indirect via uitvoeringskanalen regimeversterkend werken of bijdragen aan misstanden, en gaat over tot de orde van de dag, Stoffer Ceder  kst-21501-02-3340  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3340\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de EU druk uitoefent op Syrië en geen geld geeft zolang het land zich niet beter gedraagt. Steun moet alleen gaan naar projecten die goed zijn voor de bevolking.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-28T14:04:18.04+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2",
    "title": "Motie van het lid Vondeling over asielzoekers die zich niet gedragen straffen en bij overlast en criminele feiten uitzetten ",
    "description": "constaterende dat het COA volgens zijn eigen maatregelenbeleid asielzoekers bij wangedrag vier uur de toegang tot de opvanglocatie mag ontzeggen; constaterende dat dit absurde beleid er in de praktijk toe kan leiden dat asielzoekers woonwijken in worden gestuurd en daar overlast veroorzaken; overwegende dat de veiligheid en leefbaarheid van Nederlanders voorop moeten staan en niet ondergeschikt mogen zijn aan de rechten van asielzoekers die zich niet aan de regels houden; verzoekt de regering asielzoekers die zich niet gedragen niet los te laten op de Nederlanders, maar ze te straffen en bij overlast en criminele feiten Nederland uit te zetten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  19 637   Vreemdelingenbeleid  Nr.   3506   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het COA volgens zijn eigen maatregelenbeleid asielzoekers bij wangedrag vier uur de toegang tot de opvanglocatie mag ontzeggen; constaterende dat dit absurde beleid er in de praktijk toe kan leiden dat asielzoekers woonwijken in worden gestuurd en daar overlast veroorzaken; overwegende dat de veiligheid en leefbaarheid van Nederlanders voorop moeten staan en niet ondergeschikt mogen zijn aan de rechten van asielzoekers die zich niet aan de regels houden; verzoekt de regering asielzoekers die zich niet gedragen niet los te laten op de Nederlanders, maar ze te straffen en bij overlast en criminele feiten Nederland uit te zetten, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-19637-3506  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 19 637, nr. 3506\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat asielzoekers die overlast of criminaliteit veroorzaken worden aangepakt en eventueel het land worden uitgezet. Het doel is om de veiligheid van inwoners te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-05T12:04:13.25+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Vondeling",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Ceder over maatregelen verkennen voor de aanpak van onlinemisbruik via verdachte financiële transacties (t.v.v. 36800-VII-83)",
    "description": "constaterende dat er in Denemarken momenteel een onderzoek loopt om te verkennen hoe financiële dienstverleners kunnen investeren in de aanpak van verdachte transacties die kunnen duiden op betalingen voor misbruik dat via livestreams plaatsvindt; verzoekt de regering om in overleg met relevante partijen als banken, politie en maatschappelijke organisaties te verkennen welke maatregelen genomen kunnen worden om via verdachte financiële transacties onlinemisbruik aan te pakken, en de Kamer hier uiterlijk in het derde kwartaal van 2026 over te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   88   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID CEDER TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 83  Voorgesteld 10 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er in Denemarken momenteel een onderzoek loopt om te verkennen hoe financiële dienstverleners kunnen investeren in de aanpak van verdachte transacties die kunnen duiden op betalingen voor misbruik dat via livestreams plaatsvindt; verzoekt de regering om in overleg met relevante partijen als banken, politie en maatschappelijke organisaties te verkennen welke maatregelen genomen kunnen worden om via verdachte financiële transacties onlinemisbruik aan te pakken, en de Kamer hier uiterlijk in het derde kwartaal van 2026 over te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-36800-VII-88  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 88\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid onderzoekt hoe financiële instellingen kunnen helpen bij het opsporen van online misbruik. Zo moet kindermisbruik beter worden tegengegaan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:49.553+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b",
    "title": "Motie van het lid Claassen over nationale, meetbare kwaliteitsstandaarden voor onderwijs en onderzoek ",
    "description": "constaterende dat de internationale positie van Nederlandse universi- teiten in de afgelopen jaren onder druk is komen te staan, waardoor vragen ontstaan over de langetermijnconcurrentiekracht en onderzoeks- prestaties; overwegende dat sterke kwaliteitsborging, heldere prestatieafspraken en transparantie noodzakelijk zijn om de internationaal leidende positie van de Nederlandse wetenschap en kenniseconomie te behouden; verzoekt de regering om nationale, meetbare kwaliteitsstandaarden voor onderwijs en onderzoek te presenteren, de internationale positie van Nederlandse universiteiten structureel te monitoren met behulp van meerdere indicatoren, en uiteen te zetten hoe aanhoudende structurele kwaliteitsdaling wordt aangepakt binnen bekostigings- en toezichtskaders,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   123   MOTIE VAN HET LID CLAASSEN  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de internationale positie van Nederlandse universi- teiten in de afgelopen jaren onder druk is komen te staan, waardoor vragen ontstaan over de langetermijnconcurrentiekracht en onderzoeks- prestaties; overwegende dat sterke kwaliteitsborging, heldere prestatieafspraken en transparantie noodzakelijk zijn om de internationaal leidende positie van de Nederlandse wetenschap en kenniseconomie te behouden; verzoekt de regering om nationale, meetbare kwaliteitsstandaarden voor onderwijs en onderzoek te presenteren, de internationale positie van Nederlandse universiteiten structureel te monitoren met behulp van meerdere indicatoren, en uiteen te zetten hoe aanhoudende structurele kwaliteitsdaling wordt aangepakt binnen bekostigings- en toezichtskaders, en gaat over tot de orde van de dag. Claassen  kst-36800-VIII-123  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 123\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de kwaliteit van universiteiten beter wordt bewaakt. Zo moet Nederland een sterke positie houden in onderwijs en onderzoek.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.207+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93",
    "title": "Motie van de leden Vermeer en Van der Plas over de tulpentaks niet invoeren",
    "description": "constaterende dat de sierteeltsector nu nog een belangrijke bijdrage van 7,2 miljard euro levert aan de Nederlandse economie en export; constaterende dat Wageningen Universiteit in 2023 berekende dat een btw-verhoging van 9% naar 21% kan leiden tot een omzetverlies van 390 miljoen euro en het verdwijnen van 2.500 banen; overwegende dat de btw-verhoging volgens berekeningen bijna de helft minder inkomsten oplevert dan de door het kabinet gepresenteerde 338 miljoen euro en de maatschappelijke schade door faillissementen en WW-uitkeringen groter is dan de baten; overwegende dat de btw-verhoging bloemisten naar de knoppen helpt en dat bloemen betaalbaar moeten blijven voor iedereen; verzoekt het kabinet deze tulpentaks niet in te voeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   91   MOTIE VAN DE LEDEN VERMEER EN VAN DER PLAS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de sierteeltsector nu nog een belangrijke bijdrage van 7,2 miljard euro levert aan de Nederlandse economie en export; constaterende dat Wageningen Universiteit in 2023 berekende dat een btw-verhoging van 9% naar 21% kan leiden tot een omzetverlies van 390 miljoen euro en het verdwijnen van 2.500 banen; overwegende dat de btw-verhoging volgens berekeningen bijna de helft minder inkomsten oplevert dan de door het kabinet gepresenteerde 338 miljoen euro en de maatschappelijke schade door faillissementen en WW-uitkeringen groter is dan de baten; overwegende dat de btw-verhoging bloemisten naar de knoppen helpt en dat bloemen betaalbaar moeten blijven voor iedereen; verzoekt het kabinet deze tulpentaks niet in te voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer Van der Plas  kst-36848-91  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 91\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de btw op bloemen en planten niet omhoog gaat. Dat is om banen en de sierteeltsector te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.45+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766",
    "title": "Motie van het lid Bamenga c.s. over onderwijs onderdeel maken van de respons in humanitaire crisissituaties ",
    "description": "constaterende dat in humanitaire crisissituaties, met name in conflictge- bieden, miljoenen kinderen langdurig verstoken blijven van onderwijs, terwijl toegang tot veilig en kwalitatief onderwijs aantoonbaar bijdraagt aan bescherming van kinderen, psychosociaal herstel en het voorkomen van een verloren generatie; overwegende dat onderwijs in noodsituaties een essentiële pijler is van een effectieve humanitaire respons en vanaf het begin structureel moet worden meegenomen naast voedsel, water en gezondheidszorg; verzoekt de regering om onderwijs waar mogelijk onderdeel te maken van de humanitaire respons in humanitaire crisissituaties,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   33   MOTIE VAN HET LID BAMENGA C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in humanitaire crisissituaties, met name in conflictge- bieden, miljoenen kinderen langdurig verstoken blijven van onderwijs, terwijl toegang tot veilig en kwalitatief onderwijs aantoonbaar bijdraagt aan bescherming van kinderen, psychosociaal herstel en het voorkomen van een verloren generatie; overwegende dat onderwijs in noodsituaties een essentiële pijler is van een effectieve humanitaire respons en vanaf het begin structureel moet worden meegenomen naast voedsel, water en gezondheidszorg; verzoekt de regering om onderwijs waar mogelijk onderdeel te maken van de humanitaire respons in humanitaire crisissituaties, en gaat over tot de orde van de dag. Bamenga Dassen Van Ark Van der Burg Ceder Stoffer Kröger Dobbe Van Baarle  kst-36800-XVII-33  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 33\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat onderwijs wordt meegenomen in noodhulp in crisisgebieden. Zo krijgen kinderen ook in moeilijke situaties toegang tot onderwijs.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:16.71+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "P. Bamenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "A.F.J. van Ark",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Flach c.s. over bezien wat nationaal op korte termijn gedaan kan worden om onnodige CBAM-kosten te vermijden (t.v.v. 36800-XXIII-43)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   55   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID FLACH C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 43  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat door een tekort aan EU erkende verificateurs voor de CBAM-regelgeving verschillende bedrijven gedwongen worden gebruik te maken van standaardwaarden voor de CO2-emissie in de keten in plaats van de werkelijke waarden waardoor zij met onnodig hoge heffingen geconfronteerd worden; verzoekt de regering te overleggen met betrokken sectoren en de Europese Commissie over genoemde knelpunten, te bezien wat nationaal op korte termijn gedaan kan worden om onnodige CBAM-kosten te vermijden en werkelijke emissiewaarden te verifiëren, en de Kamer hierover binnen vier maanden te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Flach Van den Berg Grinwis  kst-36800-XXIII-55  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 55",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   55   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID FLACH C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 43  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat door een tekort aan EU erkende verificateurs voor de CBAM-regelgeving verschillende bedrijven gedwongen worden gebruik te maken van standaardwaarden voor de CO2-emissie in de keten in plaats van de werkelijke waarden waardoor zij met onnodig hoge heffingen geconfronteerd worden; verzoekt de regering te overleggen met betrokken sectoren en de Europese Commissie over genoemde knelpunten, te bezien wat nationaal op korte termijn gedaan kan worden om onnodige CBAM-kosten te vermijden en werkelijke emissiewaarden te verifiëren, en de Kamer hierover binnen vier maanden te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Flach Van den Berg Grinwis  kst-36800-XXIII-55  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 55\n",
    "simplified": "Bedrijven moeten nu soms hoge kosten betalen omdat er te weinig erkende controleurs zijn om hun echte CO2-uitstoot te meten. De motie vraagt de regering om samen met de EU en bedrijven naar oplossingen te zoeken zodat bedrijven eerlijkere en lagere kosten krijgen door echte uitstoot te gebruiken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.21+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over veenweidegebieden expliciet uitsluiten voor gaswinning en bestaande winning stopzetten ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   303   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat veenweidegebieden kwetsbare ecosystemen zijn die essentieel zijn voor biodiversiteit, CO2-opslag en waterhuishouding; overwegende dat gaswinning in deze gebieden bijdraagt aan bodem- daling, inklinking van veen en verstoring van de lokale waterstand, met onomkeerbare schade tot gevolg; verzoekt de regering veenweidegebieden expliciet uit te sluiten voor gaswinning, bestaande winning stop te zetten en deze gebieden te beschermen tegen verdere schade, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-32849-303  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 303",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   303   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat veenweidegebieden kwetsbare ecosystemen zijn die essentieel zijn voor biodiversiteit, CO2-opslag en waterhuishouding; overwegende dat gaswinning in deze gebieden bijdraagt aan bodem- daling, inklinking van veen en verstoring van de lokale waterstand, met onomkeerbare schade tot gevolg; verzoekt de regering veenweidegebieden expliciet uit te sluiten voor gaswinning, bestaande winning stop te zetten en deze gebieden te beschermen tegen verdere schade, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-32849-303  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 303\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er geen gaswinning meer plaatsvindt in veenweidegebieden. Deze gebieden zijn belangrijk voor natuur en klimaat, en gaswinning kan schade veroorzaken zoals bodemdaling en verstoring van water.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:15:53.84+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69",
    "title": "Motie van de leden Ceder en Erkens over in Europees verband inzetten op het verder bestendigen van de samenwerking met middelgrote landen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2368   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN ERKENS  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat, gezien de veranderde relatie met de Verenigde Staten, het steeds belangrijker en urgenter wordt om de economische, technolo- gische en militaire samenwerking met middelgrote landen te versterken en ook landen als Canada dat erkennen; overwegende dat de Kamer de regering middels een aangenomen motie al heeft verzocht om zowel bilateraal als in Europees verband de samenwerking met Australië, het Verenigd Koninkrijk en Canada te bestendigen; verzoekt de regering om in Europees verband in te zetten op het verder bestendigen van de samenwerking met de genoemde en andere middelgrote landen als Japan, Noorwegen en Nieuw-Zeeland, daarmee het afbouwen van strategische afhankelijkheden te versnellen, en de Kamer periodiek over de voortgang te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Erkens  kst-21501-20-2368  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2368",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2368   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN ERKENS  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat, gezien de veranderde relatie met de Verenigde Staten, het steeds belangrijker en urgenter wordt om de economische, technolo- gische en militaire samenwerking met middelgrote landen te versterken en ook landen als Canada dat erkennen; overwegende dat de Kamer de regering middels een aangenomen motie al heeft verzocht om zowel bilateraal als in Europees verband de samenwerking met Australië, het Verenigd Koninkrijk en Canada te bestendigen; verzoekt de regering om in Europees verband in te zetten op het verder bestendigen van de samenwerking met de genoemde en andere middelgrote landen als Japan, Noorwegen en Nieuw-Zeeland, daarmee het afbouwen van strategische afhankelijkheden te versnellen, en de Kamer periodiek over de voortgang te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Erkens  kst-21501-20-2368  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2368\n",
    "simplified": "Nederland moet beter samenwerken met landen zoals Canada, Japan en Australië om minder afhankelijk te worden van grote machten. De motie vraagt om deze internationale samenwerking te versterken op het gebied van economie, technologie en veiligheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-22T18:25:34.73+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.P.A. Erkens",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461",
    "title": "Motie van het lid Clemminck over een actieplan woonfraude opstellen ",
    "description": "constaterende dat volgens inschattingen minstens 100.000 sociale huurwoningen illegaal worden onderverhuurd; overwegende dat in tijden van woningnood misbruik onacceptabel is; overwegende dat de aanpak van deze woonfraude door woningbouwcor- poraties en gemeentes veel strikter moet dan nu het geval is; verzoekt het kabinet om samen met woningbouwcorporaties en gemeentes een actieplan woonfraude op te stellen en hiervoor voldoende middelen te reserveren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   29   MOTIE VAN HET LID CLEMMINCK  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat volgens inschattingen minstens 100.000 sociale huurwoningen illegaal worden onderverhuurd; overwegende dat in tijden van woningnood misbruik onacceptabel is; overwegende dat de aanpak van deze woonfraude door woningbouwcor- poraties en gemeentes veel strikter moet dan nu het geval is; verzoekt het kabinet om samen met woningbouwcorporaties en gemeentes een actieplan woonfraude op te stellen en hiervoor voldoende middelen te reserveren, en gaat over tot de orde van de dag. Clemminck  kst-36800-XXII-29  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 29\n",
    "simplified": "Er zijn veel gevallen van illegale onderverhuur in sociale huurwoningen. De motie vraagt om samen met gemeenten en woningcorporaties een plan te maken om deze woonfraude strenger aan te pakken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:21:29.033+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.R.F. Clemminck",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a",
    "title": "Motie van het lid Kostic over geen verdere stappen zetten tot het nieuwe kabinet is aangetreden ",
    "description": "constaterende dat een eerste versie van het Ontwerpbesluit houdende wijziging van het Besluit activiteiten leefomgeving en het Besluit kwaliteit leefomgeving aan de Kamer is voorgelegd en dat de Kamer heeft verzocht geen onomkeerbare stappen te zetten totdat de behandeling is afgerond; overwegende dat de Raad van State heeft geadviseerd om het ontwerpbe- sluit alleen aan te nemen na aanpassing op een aantal fundamentele punten (dictum c), maar belangrijke onderdelen van dit advies niet zijn overgenomen, terwijl het ambtelijk advies was om dit wel te doen (zie beslisnota’s); overwegende dat ambtelijk wordt gewaarschuwd voor de (juridische) risico’s en twijfels worden geuit over de juridische houdbaarheid van deze benadering; overwegende dat beide Kamers nog geen inzicht hebben kunnen krijgen in zowel de integrale tekst van het aangepaste ontwerpbesluit als van de aangepaste nota van toelichting, waarin alle voorgenomen wijzigingen en aanvullingen zijn opgenomen, terwijl de Eerste Kamer hier expliciet om heeft gevraagd; overwegende dat zorgvuldige parlementaire behandeling van deze complexe materie meer tijd vergt; verzoekt de regering geen verdere stappen te zetten in de voorbereiding of uitvoering van de voorgestelde wijziging van het Ontwerpbesluit houdende wijziging van het Besluit activiteiten leefomgeving en het Besluit kwaliteit leefomgeving, tot het nieuwe kabinet is aangetreden en de Kamer inzicht heeft kunnen krijgen in het voorgenomen besluit om er vervolgens een definitief oordeel over te vellen",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 118   Omgevingsrecht  Nr.   310   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een eerste versie van het Ontwerpbesluit houdende wijziging van het Besluit activiteiten leefomgeving en het Besluit kwaliteit leefomgeving aan de Kamer is voorgelegd en dat de Kamer heeft verzocht geen onomkeerbare stappen te zetten totdat de behandeling is afgerond; overwegende dat de Raad van State heeft geadviseerd om het ontwerpbe- sluit alleen aan te nemen na aanpassing op een aantal fundamentele punten (dictum c), maar belangrijke onderdelen van dit advies niet zijn overgenomen, terwijl het ambtelijk advies was om dit wel te doen (zie beslisnota’s); overwegende dat ambtelijk wordt gewaarschuwd voor de (juridische) risico’s en twijfels worden geuit over de juridische houdbaarheid van deze benadering; overwegende dat beide Kamers nog geen inzicht hebben kunnen krijgen in zowel de integrale tekst van het aangepaste ontwerpbesluit als van de aangepaste nota van toelichting, waarin alle voorgenomen wijzigingen en aanvullingen zijn opgenomen, terwijl de Eerste Kamer hier expliciet om heeft gevraagd; overwegende dat zorgvuldige parlementaire behandeling van deze complexe materie meer tijd vergt; verzoekt de regering geen verdere stappen te zetten in de voorbereiding of uitvoering van de voorgestelde wijziging van het Ontwerpbesluit houdende wijziging van het Besluit activiteiten leefomgeving en het Besluit kwaliteit leefomgeving, tot het nieuwe kabinet is aangetreden en de Kamer inzicht heeft kunnen krijgen in het voorgenomen besluit om er vervolgens een definitief oordeel over te vellen en gaat over tot de orde van de dag.  kst-33118-310  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 118, nr. 310   1\nKostic ´  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 118, nr. 310   2\n",
    "simplified": "De motie wil dat een bepaald wetsvoorstel niet verder wordt uitgevoerd totdat de Kamer meer tijd en informatie heeft. Zo kunnen politici het plan beter beoordelen voordat er beslissingen worden genomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:11.053+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0",
    "title": "Motie van het lid Westerveld over een onafhankelijk onderzoek naar ZIKOS-afdelingen en juridische instrumenten om de benodigde informatie boven water te krijgen ",
    "description": "constaterende dat de Kamer is toegezegd de aanbeveling uit het rapport Eenzaam gesloten van Jason Bhugwandass over te nemen om onafhan- kelijk onderzoek te doen naar de ZIKOS-afdelingen; constaterende dat deze belofte niet waargemaakt kan worden omdat instellingen geen toegang tot inzage in dossiers willen geven aan onderzoekers; overwegende dat het gaat om jongeren die veel hebben meegemaakt, hun rechten zijn ingeperkt en lang niet serieus zijn genomen, en zij in alle opzichten erkenning verdienen; verzoekt de regering te onderzoeken welke juridische instrumenten er zijn om de benodigde informatie boven water te krijgen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   37   MOTIE VAN HET LID WESTERVELD  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer is toegezegd de aanbeveling uit het rapport Eenzaam gesloten van Jason Bhugwandass over te nemen om onafhan- kelijk onderzoek te doen naar de ZIKOS-afdelingen; constaterende dat deze belofte niet waargemaakt kan worden omdat instellingen geen toegang tot inzage in dossiers willen geven aan onderzoekers; overwegende dat het gaat om jongeren die veel hebben meegemaakt, hun rechten zijn ingeperkt en lang niet serieus zijn genomen, en zij in alle opzichten erkenning verdienen; verzoekt de regering te onderzoeken welke juridische instrumenten er zijn om de benodigde informatie boven water te krijgen, en gaat over tot de orde van de dag. Westerveld  kst-36800-XVI-37  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 37\n",
    "simplified": "Onderzoekers krijgen geen toegang tot belangrijke informatie over een zorgafdeling voor jongeren. De motie vraagt de regering te onderzoeken hoe die informatie toch beschikbaar kan worden gemaakt voor onderzoek.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.32+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb",
    "title": "Motie van het lid Prickaertz over vasthouden aan de norm van 95% bezorgbetrouwbaarheid bij D+3 ",
    "description": "constaterende dat de postgebruikers vooral een betrouwbare bezorging belangrijk vinden; constaterende dat in het gewijzigde Postbesluit wordt afgeweken van eerder gecommuniceerde bezorgnormen; verzoekt de regering vast te houden aan de eerder gecommuniceerde norm van 95% bezorgbetrouwbaarheid bij D+3,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  35 423   Wijziging van de Postwet 2009 in verband met de wijziging van de toegangsregulering van postvervoerders tot een landelijk netwerk voor postaanbieding, de borging van de continuïteit van de universele postdienst, de flexibilisering van de eisen aan de universele postdienst en de bescherming van de arbeidspositie van postbezorgers  Nr.   18   MOTIE VAN HET LID PRICKAERTZ  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de postgebruikers vooral een betrouwbare bezorging belangrijk vinden; constaterende dat in het gewijzigde Postbesluit wordt afgeweken van eerder gecommuniceerde bezorgnormen; verzoekt de regering vast te houden aan de eerder gecommuniceerde norm van 95% bezorgbetrouwbaarheid bij D+3, en gaat over tot de orde van de dag. Prickaertz  kst-35423-18  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 35 423, nr. 18\n",
    "simplified": "De motie wil dat post altijd betrouwbaar blijft en dat 95% van de post op tijd wordt bezorgd. Dit is belangrijk zodat mensen kunnen vertrouwen op de postdienst.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:38:07.23+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E.C. Prickaertz",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d",
    "title": "Motie van de leden Markuszower en Wilders over direct stoppen met alle vormen van ontwikkelingshulp",
    "description": "constaterende dat Nederland in 2026 opnieuw 6,7 miljard euro uittrekt voor ODA; overwegende dat: •   Nederland geen pinautomaat is voor de rest van de wereld; •   ontwikkelingshulp vaak leidt tot afhankelijkheid, corruptie en verspil- ling; •   het geld van hardwerkende Nederlanders beter besteed kan worden aan koopkracht, veiligheid en zorg; verzoekt de regering direct te stoppen met alle vormen van ontwikke- lingshulp,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   34   MOTIE VAN DE LEDEN MARKUSZOWER EN WILDERS  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland in 2026 opnieuw 6,7 miljard euro uittrekt voor ODA; overwegende dat: •   Nederland geen pinautomaat is voor de rest van de wereld; •   ontwikkelingshulp vaak leidt tot afhankelijkheid, corruptie en verspil- ling; •   het geld van hardwerkende Nederlanders beter besteed kan worden aan koopkracht, veiligheid en zorg; verzoekt de regering direct te stoppen met alle vormen van ontwikke- lingshulp, en gaat over tot de orde van de dag. Markuszower Wilders  kst-36800-XVII-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 34\n",
    "simplified": "De motie wil dat Nederland stopt met ontwikkelingshulp aan andere landen. Volgens de indieners kan dat geld beter in Nederland worden gebruikt voor zaken zoals zorg en veiligheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:48.51+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1",
    "title": "Motie van het lid Raijer over onderwijsinstellingen verplichten om bij antisemitische incidenten onmiddellijk disciplinaire maatregelen te nemen ",
    "description": "constaterende dat Joodse studenten op scholen en universiteiten structureel worden geconfronteerd met intimidatie, bedreiging en onveiligheid; overwegende dat falend bestuur in het onderwijs directe gevolgen heeft voor de veiligheid van Joodse studenten; verzoekt de regering onderwijsinstellingen te verplichten bij antisemi- tische incidenten onmiddellijk disciplinaire maatregelen te nemen, waaronder schorsing of verwijdering, en instellingen die hierin nalatig zijn financieel en bestuurlijk te sanctioneren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   102   MOTIE VAN HET LID RAIJER  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Joodse studenten op scholen en universiteiten structureel worden geconfronteerd met intimidatie, bedreiging en onveiligheid; overwegende dat falend bestuur in het onderwijs directe gevolgen heeft voor de veiligheid van Joodse studenten; verzoekt de regering onderwijsinstellingen te verplichten bij antisemi- tische incidenten onmiddellijk disciplinaire maatregelen te nemen, waaronder schorsing of verwijdering, en instellingen die hierin nalatig zijn financieel en bestuurlijk te sanctioneren, en gaat over tot de orde van de dag. Raijer  kst-36800-VIII-102  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 102\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat scholen harder optreden tegen antisemitische incidenten. Als er iets gebeurt, moeten leerlingen sneller gestraft of verwijderd worden om veiligheid te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.077+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.J. Raijer",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1",
    "title": "Motie van het lid Goudzwaard over inzetten op een structurele vermindering van de brandstofaccijnzen",
    "description": "constaterende dat de Nederlandse automobilisten worden geconfronteerd met de hoogste accijns op benzine in de EU; constaterende dat aanvullende Europese maatregelen, zoals ETS2, de kosten van autorijden verder onder druk zetten; overwegende dat betaalbare mobiliteit een randvoorwaarde is voor economische zelfstandigheid, arbeidsdeelname en bereikbaarheid; overwegende dat het voortdurend verhogen van lasten op autorijden geen effectief instrument is om gedragsverandering af te dwingen in gebieden waar geen reëel alternatief bestaat; verzoekt de regering in te zetten op een structurele vermindering van de brandstofaccijnzen, met als doel de betaalbaarheid van autorijden te verbeteren, en daarbij expliciet rekening te houden met de gevolgen van ETS2 en andere Europese prijsopdrijvende maatregelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   24   MOTIE VAN HET LID GOUDZWAARD  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Nederlandse automobilisten worden geconfronteerd met de hoogste accijns op benzine in de EU; constaterende dat aanvullende Europese maatregelen, zoals ETS2, de kosten van autorijden verder onder druk zetten; overwegende dat betaalbare mobiliteit een randvoorwaarde is voor economische zelfstandigheid, arbeidsdeelname en bereikbaarheid; overwegende dat het voortdurend verhogen van lasten op autorijden geen effectief instrument is om gedragsverandering af te dwingen in gebieden waar geen reëel alternatief bestaat; verzoekt de regering in te zetten op een structurele vermindering van de brandstofaccijnzen, met als doel de betaalbaarheid van autorijden te verbeteren, en daarbij expliciet rekening te houden met de gevolgen van ETS2 en andere Europese prijsopdrijvende maatregelen, en gaat over tot de orde van de dag. Goudzwaard  kst-36800-XII-24  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 24\n",
    "simplified": "Autorijden wordt steeds duurder door belastingen en Europese regels. De motie wil dat de regering de brandstofaccijns verlaagt zodat autorijden betaalbaar blijft voor mensen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae",
    "title": "Motie van het lid De Vos over als wens uitspreken om als Tweede Kamer openbare hoorzittingen te organiseren met alle beoogde bewindspersonen voordat zij benoemd worden",
    "description": "constaterende dat de beoogde coalitie geen meerderheid van zetels heeft in de Tweede Kamer; constaterende dat deze coalitie naar alle waarschijnlijkheid een kabinet gaat vormen en de posten van bewindspersonen gaat vullen; overwegende dat deze bewindspersonen niet rechtstreeks gekozen zijn, en daarnaast geen directe steun hebben van een meerderheid van de Tweede Kamer; overwegende dat een kabinet met een minderheid in de Tweede Kamer extra controle vanuit de Kamer vergt; spreekt als haar wens uit om als Tweede Kamer openbare hoorzittingen te organiseren met alle beoogde bewindspersonen voordat zij benoemd worden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   40   MOTIE VAN HET LID DE VOS  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de beoogde coalitie geen meerderheid van zetels heeft in de Tweede Kamer; constaterende dat deze coalitie naar alle waarschijnlijkheid een kabinet gaat vormen en de posten van bewindspersonen gaat vullen; overwegende dat deze bewindspersonen niet rechtstreeks gekozen zijn, en daarnaast geen directe steun hebben van een meerderheid van de Tweede Kamer; overwegende dat een kabinet met een minderheid in de Tweede Kamer extra controle vanuit de Kamer vergt; spreekt als haar wens uit om als Tweede Kamer openbare hoorzittingen te organiseren met alle beoogde bewindspersonen voordat zij benoemd worden, en gaat over tot de orde van de dag. De Vos  kst-36848-40  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 40\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-03T23:39:47.733+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.G. de Vos",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4",
    "title": "Motie van het lid Mooiman over de provincie Zuid-Holland bewegen om de woningbouw in Koudekerk doorgang te laten vinden ",
    "description": "constaterende dat de provincie Zuid-Holland in november 2025 liet weten niet akkoord te kunnen gaan met het Plan Park Weidevogel te Koudekerk in de gemeente Alphen aan den Rijn, omdat het gaat om bouw buiten bestaand stads- en dorpsgebied; overwegende dat er lokaal veel draagvlak is voor woningbouw en de opstelling van de provincie Zuid-Holland niet bijdraagt aan het oplossen van de woningnood in het dorp Koudekerk; verzoekt de regering om met de provincie Zuid-Holland in gesprek te gaan en de provincie te bewegen om woningbouw in Koudekerk doorgang te laten vinden en hiertoe zo nodig instrumentarium in te zetten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   18   MOTIE VAN HET LID MOOIMAN  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de provincie Zuid-Holland in november 2025 liet weten niet akkoord te kunnen gaan met het Plan Park Weidevogel te Koudekerk in de gemeente Alphen aan den Rijn, omdat het gaat om bouw buiten bestaand stads- en dorpsgebied; overwegende dat er lokaal veel draagvlak is voor woningbouw en de opstelling van de provincie Zuid-Holland niet bijdraagt aan het oplossen van de woningnood in het dorp Koudekerk; verzoekt de regering om met de provincie Zuid-Holland in gesprek te gaan en de provincie te bewegen om woningbouw in Koudekerk doorgang te laten vinden en hiertoe zo nodig instrumentarium in te zetten, en gaat over tot de orde van de dag. Mooiman  kst-36800-XXII-18  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 18\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:21:24.007+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J. Mooiman",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f",
    "title": "Motie van de leden Van den Berg en Flach over een versnellingsagenda SMR's aan de Kamer sturen met concrete mijlpalen en belemmeringen per spoor ",
    "description": "constaterende dat de ontwikkeling en eventuele inzet van SMR’s meerdere stappen kent die tijdig moeten worden voorbereid; verzoekt de regering om binnen zes maanden een versnellingsagenda SMR’s aan de Kamer te sturen met concrete mijlpalen en belemmeringen per spoor (zoals regelgeving, locatie- en ruimtelijke inpassing, netaan- sluiting en financiering), inclusief een indicatief tijdspad tot 2040,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   172   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DEN BERG EN FLACH  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de ontwikkeling en eventuele inzet van SMR’s meerdere stappen kent die tijdig moeten worden voorbereid; verzoekt de regering om binnen zes maanden een versnellingsagenda SMR’s aan de Kamer te sturen met concrete mijlpalen en belemmeringen per spoor (zoals regelgeving, locatie- en ruimtelijke inpassing, netaan- sluiting en financiering), inclusief een indicatief tijdspad tot 2040, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Flach  kst-32645-172  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 172\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:07.997+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097",
    "title": "Motie van het lid Faber over de AMvB die voorziet in een verbod op religieuze uitingen voor boa's in werking laten treden ",
    "description": "constaterende dat er een AMvB klaarligt die voorziet in een verbod op religieuze uitingen voor boa’s; constaterende dat de Minister deze AMvB niet wil bekrachtigen terwijl daar geen wettelijke belemmering voor is; constaterende dat de Minister niet tegen het verbod is, maar dit wettelijk wil vastleggen; verzoekt de regering de AMvB die voorziet in een verbod op religieuze uitingen in werking te laten treden tot de beoogde wet die ook voorziet in een verbod op religieuze uitingen van kracht is,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 628   Politie  Nr.   1305   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat boa’s neutraliteit dienen uit te stralen en zich dienen te onthouden van religieuze uitingen; constaterende dat er een AMvB klaarligt die voorziet in een verbod op religieuze uitingen voor boa’s; constaterende dat de Minister deze AMvB niet wil bekrachtigen terwijl daar geen wettelijke belemmering voor is; constaterende dat de Minister niet tegen het verbod is, maar dit wettelijk wil vastleggen; verzoekt de regering de AMvB die voorziet in een verbod op religieuze uitingen in werking te laten treden tot de beoogde wet die ook voorziet in een verbod op religieuze uitingen van kracht is, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-29628-1305  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 628, nr. 1305\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:08:34.84+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over niet bezuinigen op de huishoudelijke zorg ",
    "description": "constaterende dat huishoudelijke zorg in veel gemeenten nog plaatsvindt binnen een systeem van marktwerking; overwegende dat dit zorgt voor inefficiëntie, arbeidsvoorwaarden onder druk zet en dat er geld weglekt naar winsten; verzoekt de regering om niet te bezuinigen op de huishoudelijke zorg; verzoekt de regering voorts om in de Wet maatschappelijke ondersteuning te regelen dat huishoudelijke zorg altijd zonder marktwerking dient te worden geleverd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   142   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat huishoudelijke zorg in veel gemeenten nog plaatsvindt binnen een systeem van marktwerking; overwegende dat dit zorgt voor inefficiëntie, arbeidsvoorwaarden onder druk zet en dat er geld weglekt naar winsten; verzoekt de regering om niet te bezuinigen op de huishoudelijke zorg; verzoekt de regering voorts om in de Wet maatschappelijke ondersteuning te regelen dat huishoudelijke zorg altijd zonder marktwerking dient te worden geleverd, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Brenk El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-142  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 142\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.873+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec",
    "title": "Motie van het lid Eerdmans over het per direct staken van de operatie om de gasputten in het Groningenveld definitief te ontmantelen ",
    "description": "constaterende dat de Nederlandse energiezekerheid onder grote druk staat door de historisch lage vulgraad van de Nederlandse gasopslagen; overwegende dat toegang tot de Groningse gasputten nodig is om de ondergrond te stabiliseren, bijvoorbeeld door stikstofinjectie; verzoekt de regering de operatie om de gasputten in het Groningenveld definitief te ontmantelen per direct te staken, zodat het gasveld kan dienen als strategische gasreserve voor Nederland en Europa,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   66   MOTIE VAN HET LID EERDMANS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Nederlandse energiezekerheid onder grote druk staat door de historisch lage vulgraad van de Nederlandse gasopslagen; overwegende dat toegang tot de Groningse gasputten nodig is om de ondergrond te stabiliseren, bijvoorbeeld door stikstofinjectie; verzoekt de regering de operatie om de gasputten in het Groningenveld definitief te ontmantelen per direct te staken, zodat het gasveld kan dienen als strategische gasreserve voor Nederland en Europa, en gaat over tot de orde van de dag. Eerdmans  kst-36848-66  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 66\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.423+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "B.J. Eerdmans",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over na de beëdiging van het nieuwe kabinet het met prioriteit oppakken van de behandeling van het wetsvoorstel voor een landelijke antidiscriminatievoorziening",
    "description": "constaterende dat het conceptwetsvoorstel voor een landelijke antidiscri- minatievoorziening reeds is voorbereid en het kabinet aangeeft dat het aan het nieuwe kabinet is om het conceptwetsvoorstel verder te brengen en open te stellen voor internetconsultatie; verzoekt de regering om na de beëdiging van het nieuwe kabinet de behandeling van het wetsvoorstel voor een landelijke antidiscriminatie- voorziening met prioriteit op te pakken zodat het wetsvoorstel nog dit jaar ingediend kan worden bij de Tweede Kamer,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   48   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het conceptwetsvoorstel voor een landelijke antidiscri- minatievoorziening reeds is voorbereid en het kabinet aangeeft dat het aan het nieuwe kabinet is om het conceptwetsvoorstel verder te brengen en open te stellen voor internetconsultatie; verzoekt de regering om na de beëdiging van het nieuwe kabinet de behandeling van het wetsvoorstel voor een landelijke antidiscriminatie- voorziening met prioriteit op te pakken zodat het wetsvoorstel nog dit jaar ingediend kan worden bij de Tweede Kamer, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-VII-48  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 48\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:06:17.377+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over straffeloosheid voorkomen van plegers van mensenrechtenschendingen ",
    "description": "constaterende dat mensenrechtenorganisaties wijzen op mensenrechten- schendingen en het maken van burgerslachtoffers door alle kanten in het recent opgelaaide geweld in Syrië; verzoekt de regering om zich in te spannen voor het voorkomen van straffeloosheid van plegers van mensenrechtenschendingen jegens Koerden, Arabieren en alle andere getroffenen in de recent opgelaaide strijd in Syrië,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   69   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat mensenrechtenorganisaties wijzen op mensenrechten- schendingen en het maken van burgerslachtoffers door alle kanten in het recent opgelaaide geweld in Syrië; verzoekt de regering om zich in te spannen voor het voorkomen van straffeloosheid van plegers van mensenrechtenschendingen jegens Koerden, Arabieren en alle andere getroffenen in de recent opgelaaide strijd in Syrië, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-V-69  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 69\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.67+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over bij vrijvallende WoKT-middelen voorrang geven aan woningbouwprojecten in Drenthe, Fryslân, Groningen en Zeeland ",
    "description": "constaterende dat Drenthe, Fryslân, Groningen en Zeeland nog geen 1% van de recent door het kabinet voor woningbouw en bereikbaarheid toegewezen middelen ontvangen, en dat bijvoorbeeld de Regio Groningen-Assen slechts 0,06% van de beschikbare 2,5 miljard voor bereikbaarheid van nieuwe woningbouwlocaties tegemoet mag zien, terwijl hij voorziet in 3,2% van de landelijke woningbouwopgave; overwegende dat er een lijst is met afgevallen projecten waar geen WoKT-middelen (Woningbouw op Korte Termijn) meer voor beschikbaar waren; van mening dat elke regio telt en dat ook kleinere gemeenten met kleinere woningbouwopgaven in aanmerking moeten kunnen komen voor landelijke ondersteuning; verzoekt de regering binnen de lijst met afgevallen projecten voor WoKT-middelen, zodra er weer middelen vrijvallen dan wel beschikbaar komen, voorrang te geven aan woningbouwprojecten in Drenthe, Fryslân, Groningen en Zeeland; verzoekt de regering bij eventuele volgende investeringsrondes in woningbouw en de daartoe noodzakelijke infrastructuur regionale, dus gebundelde lokale, aanvragen mogelijk te maken, zoals dat bij de Woningbouwimpuls ook het geval is, zodat de kans groter wordt dat financiële ondersteuning van het Rijk evenwichtiger over ons land wordt gespreid,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   29   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Drenthe, Fryslân, Groningen en Zeeland nog geen 1% van de recent door het kabinet voor woningbouw en bereikbaarheid toegewezen middelen ontvangen, en dat bijvoorbeeld de Regio Groningen-Assen slechts 0,06% van de beschikbare 2,5 miljard voor bereikbaarheid van nieuwe woningbouwlocaties tegemoet mag zien, terwijl hij voorziet in 3,2% van de landelijke woningbouwopgave; overwegende dat er een lijst is met afgevallen projecten waar geen WoKT-middelen (Woningbouw op Korte Termijn) meer voor beschikbaar waren; van mening dat elke regio telt en dat ook kleinere gemeenten met kleinere woningbouwopgaven in aanmerking moeten kunnen komen voor landelijke ondersteuning; verzoekt de regering binnen de lijst met afgevallen projecten voor WoKT-middelen, zodra er weer middelen vrijvallen dan wel beschikbaar komen, voorrang te geven aan woningbouwprojecten in Drenthe, Fryslân, Groningen en Zeeland; verzoekt de regering bij eventuele volgende investeringsrondes in woningbouw en de daartoe noodzakelijke infrastructuur regionale, dus gebundelde lokale, aanvragen mogelijk te maken, zoals dat bij de Woningbouwimpuls ook het geval is, zodat de kans groter wordt dat financiële ondersteuning van het Rijk evenwichtiger over ons land wordt gespreid, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis De Hoop  kst-36800-A-29  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 29   1\nStoffer Peter de Groot Goudzwaard Boelsma-Hoekstra Van Asten  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 29   2\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:50.29+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "R.J. van Asten",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "L. Boelsma-Hoekstra",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk c.s. over zich binnen de NAVO inzetten voor een versterkte Europese bijdrage aan de militaire aanwezigheid in het Arctische gebied ",
    "description": "constaterende dat: –   de strategische betekenis van het Arctische gebied toeneemt door geopolitieke spanningen, klimaatverandering en militaire activiteit; –   het Witte Huis voor het verkrijgen van Groenland zelfs een militaire optie niet uitsluit; overwegende dat geloofwaardige afschrikking en verdediging van het NAVO-grondgebied ook een versterkte aanwezigheid van Europese bondgenoten vereist, waaronder maritieme capaciteiten en lucht- en landcapaciteiten; verzoekt de regering: –   zich binnen de NAVO actief in te zetten voor een versterkte Europese bijdrage aan de militaire aanwezigheid in het Arctische gebied; –   bij toekomstige defensie-investeringen expliciet rekening te houden met de Arctische dimensie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 653   Het Nederlands buitenlands beleid ten aanzien van Latijns-Amerika en de Cariben  Nr.   87   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat: –   de strategische betekenis van het Arctische gebied toeneemt door geopolitieke spanningen, klimaatverandering en militaire activiteit; –   het Witte Huis voor het verkrijgen van Groenland zelfs een militaire optie niet uitsluit; overwegende dat geloofwaardige afschrikking en verdediging van het NAVO-grondgebied ook een versterkte aanwezigheid van Europese bondgenoten vereist, waaronder maritieme capaciteiten en lucht- en landcapaciteiten; verzoekt de regering: –   zich binnen de NAVO actief in te zetten voor een versterkte Europese bijdrage aan de militaire aanwezigheid in het Arctische gebied; –   bij toekomstige defensie-investeringen expliciet rekening te houden met de Arctische dimensie, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Boswijk Van der Burg Vermeer Dassen Ceder  kst-29653-87  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 653, nr. 87\n",
    "simplified": "De motie zegt dat het Arctische gebied (zoals rond Groenland) steeds belangrijker wordt door geopolitieke spanningen en klimaatverandering. De regering wordt gevraagd om samen met bondgenoten meer militaire aanwezigheid in dit gebied te organiseren binnen de NAVO en daar rekening mee te houden bij defensie-uitgaven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-13T16:13:50.747+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664",
    "title": "Motie van het lid Martin Bosma over ervoor zorgen dat de NOS haar nieuwsberichten weer deelt via X ",
    "description": "constaterende dat de NOS is gestopt met het delen van nieuwsberichten op X/Twitter; overwegende dat dit in strijd is met artikel 2.1 van de Mediawet 2008, dat stelt dat er een publieke mediaopdracht is die bestaat uit het benutten van de mogelijkheden om media-aanbod aan het publiek aan te bieden via de nieuwe media- en verspreidingstechnieken; overwegende dat dit in strijd is met de eigen missie van de NOS, die stelt dat de NOS ernaar streeft informatie toegankelijk te maken via alle beschikbare media; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de NOS haar nieuwsberichten weer deelt via X/Twitter,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   58   MOTIE VAN HET LID MARTIN BOSMA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de NOS is gestopt met het delen van nieuwsberichten op X/Twitter; overwegende dat dit in strijd is met artikel 2.1 van de Mediawet 2008, dat stelt dat er een publieke mediaopdracht is die bestaat uit het benutten van de mogelijkheden om media-aanbod aan het publiek aan te bieden via de nieuwe media- en verspreidingstechnieken; overwegende dat dit in strijd is met de eigen missie van de NOS, die stelt dat de NOS ernaar streeft informatie toegankelijk te maken via alle beschikbare media; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de NOS haar nieuwsberichten weer deelt via X/Twitter, en gaat over tot de orde van de dag. Martin Bosma  kst-36800-VIII-58  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 58\n",
    "simplified": "De motie wil dat de NOS weer nieuws deelt op X (Twitter), omdat dit volgens de indiener belangrijk is voor de publieke taak en toegankelijkheid van nieuws. De regering wordt gevraagd dit te regelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:24:36.12+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. (Martin) Bosma",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59",
    "title": "Motie van het lid Mooiman over een plan van aanpak om alle doorbraaklocaties en regionale grootschalige woningbouwlocaties van ondersteuning te voorzien",
    "description": "constaterende dat de regering verspreid over Nederland tientallen doorbraaklocaties en regionale grootschalige woningbouwlocaties heeft aangewezen waar de woningbouw moet worden versneld; overwegende dat er tot op heden nog niet voor alle aangewezen locaties concrete plannen tot ondersteuning zijn gepresenteerd; verzoekt de regering per locatie met concrete voorstellen te komen in een plan van aanpak om alle aangewezen doorbraaklocaties en regionale grootschalige woningbouwlocaties van ondersteuning te voorzien,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   17   MOTIE VAN HET LID MOOIMAN  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de regering verspreid over Nederland tientallen doorbraaklocaties en regionale grootschalige woningbouwlocaties heeft aangewezen waar de woningbouw moet worden versneld; overwegende dat er tot op heden nog niet voor alle aangewezen locaties concrete plannen tot ondersteuning zijn gepresenteerd; verzoekt de regering per locatie met concrete voorstellen te komen in een plan van aanpak om alle aangewezen doorbraaklocaties en regionale grootschalige woningbouwlocaties van ondersteuning te voorzien, en gaat over tot de orde van de dag. Mooiman  kst-36800-XXII-17  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 17\n",
    "simplified": "De motie vraagt om per bouwlocatie duidelijke plannen te maken om woningbouw sneller te laten verlopen. Zo moet de overheid beter ondersteunen dat er meer huizen worden gebouwd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:58.067+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J. Mooiman",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd",
    "title": "Motie van het lid Kostic c.s. over een plan voor preventie en voorlichting rond infectieziektes en postinfectieuze aandoeningen ",
    "description": "constaterende dat experts erop wijzen dat er steeds meer infectieziektes bij komen en honderdduizenden mensen er al de gevolgen van onder- vinden, terwijl ook het ministerie spreekt van «toenemende risico’s op gezondheidsdreigingen en mogelijke -crises»; constaterende dat deze ontwikkeling ook zorgt voor dalende arbeidsparti- cipatie, hogere zorgkosten, oplopende werkgeverslasten en toenemende druk op uitkeringen; constaterende dat de Minister het belang erkent van een samenhangend pakket aan maatregelen dat ziet op goede preventie; verzoekt de regering om zo snel mogelijk dit jaar een samenhangend plan naar de Kamer te sturen over preventie en voorlichting rond infectie- ziektes en postinfectieuze aandoeningen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   135   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´ C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat experts erop wijzen dat er steeds meer infectieziektes bij komen en honderdduizenden mensen er al de gevolgen van onder- vinden, terwijl ook het ministerie spreekt van «toenemende risico’s op gezondheidsdreigingen en mogelijke -crises»; constaterende dat deze ontwikkeling ook zorgt voor dalende arbeidsparti- cipatie, hogere zorgkosten, oplopende werkgeverslasten en toenemende druk op uitkeringen; constaterende dat de Minister het belang erkent van een samenhangend pakket aan maatregelen dat ziet op goede preventie; verzoekt de regering om zo snel mogelijk dit jaar een samenhangend plan naar de Kamer te sturen over preventie en voorlichting rond infectie- ziektes en postinfectieuze aandoeningen, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´ Van Brenk Bikker Dobbe El Abassi  kst-36800-XVI-135  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 135\n",
    "simplified": "De motie vraagt om een plan om beter om te gaan met infectieziekten en toekomstige gezondheidsrisico’s. Dit moet helpen om mensen beter te beschermen en de zorgkosten en problemen in de samenleving te beperken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.08+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f",
    "title": "Motie van het lid Emiel van Dijk over de Autoriteit Persoonsgegevens instrueren een spoedig en volledig onderzoek te doen naar de naleving van de AVG door Odido ",
    "description": "constaterende dat bij telecomprovider Odido de persoonsgegevens van ruim 6,2 miljoen (ex-)klanten zijn ontvreemd en openbaargemaakt, waaronder gevoelige gegevens als IBAN-bankrekeningnummers, identiteitsdocumenten en e-mailadresgegevens; constaterende dat de Autoriteit Persoonsgegevens onderzoek doet naar mogelijke overtredingen van de AVG, in het bijzonder het te lang bewaren van persoonsgegevens van voormalige klanten; overwegende dat de AVG strenge eisen stelt aan dataminimalisatie, opslagbeperking en passende technische en organisatorische beveili- gingsmaatregelen en dat grote datalekken bij een vitale sector als telecom de samenleving ernstig schaden; overwegende dat effectieve en tijdige handhaving door de Autoriteit Persoonsgegevens essentieel is om burgers te beschermen en bedrijven te prikkelen tot compliance; verzoekt de regering de Autoriteit Persoonsgegevens te instrueren tot een spoedig en volledig onderzoek naar de naleving van de AVG door Odido, met prioriteit voor de bewaartermijnen en beveiliging van de klantcontact- systemen, en waar nodig de maximale bestuurlijke boete op te leggen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   77   MOTIE VAN HET LID EMIEL VAN DIJK  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij telecomprovider Odido de persoonsgegevens van ruim 6,2 miljoen (ex-)klanten zijn ontvreemd en openbaargemaakt, waaronder gevoelige gegevens als IBAN-bankrekeningnummers, identiteitsdocumenten en e-mailadresgegevens; constaterende dat de Autoriteit Persoonsgegevens onderzoek doet naar mogelijke overtredingen van de AVG, in het bijzonder het te lang bewaren van persoonsgegevens van voormalige klanten; overwegende dat de AVG strenge eisen stelt aan dataminimalisatie, opslagbeperking en passende technische en organisatorische beveili- gingsmaatregelen en dat grote datalekken bij een vitale sector als telecom de samenleving ernstig schaden; overwegende dat effectieve en tijdige handhaving door de Autoriteit Persoonsgegevens essentieel is om burgers te beschermen en bedrijven te prikkelen tot compliance; verzoekt de regering de Autoriteit Persoonsgegevens te instrueren tot een spoedig en volledig onderzoek naar de naleving van de AVG door Odido, met prioriteit voor de bewaartermijnen en beveiliging van de klantcontact- systemen, en waar nodig de maximale bestuurlijke boete op te leggen, en gaat over tot de orde van de dag. Emiel van Dijk  kst-36800-VII-77  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 77\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat een toezichthouder beter onderzoek kan doen naar telecombedrijf Odido na een groot datalek. Zo moeten persoonlijke gegevens van klanten beter beschermd worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-03T10:13:39.283+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E. (Emiel) van Dijk",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb",
    "title": "Motie van het lid Boomsma over een verkenning naar een zorgplicht voor pluriformiteit voor universiteiten en hogescholen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   110   MOTIE VAN HET LID BOOSMA  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er in de academische wereld al geruime tijd zorgen worden geuit over een gebrek aan pluriformiteit aan perspectieven in met name de sociale wetenschappen en de geesteswetenschappen; overwegende dat aan de doelen inclusie en diversiteit niet is voldaan wanneer perspectieven ontbreken die afwijken van het dominante narratief; overwegende dat eenzijdigheid in invalshoeken een risico is voor de wetenschappelijke vitaliteit en kan leiden tot ideologische disciplinering van wetenschappers; verzoekt de regering te verkennen of en in hoeverre een zorgplicht voor pluriformiteit voor universiteiten en hogescholen een plaats kan krijgen in de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma.  kst-36800-VIII-110  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 110",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   110   MOTIE VAN HET LID BOOSMA  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er in de academische wereld al geruime tijd zorgen worden geuit over een gebrek aan pluriformiteit aan perspectieven in met name de sociale wetenschappen en de geesteswetenschappen; overwegende dat aan de doelen inclusie en diversiteit niet is voldaan wanneer perspectieven ontbreken die afwijken van het dominante narratief; overwegende dat eenzijdigheid in invalshoeken een risico is voor de wetenschappelijke vitaliteit en kan leiden tot ideologische disciplinering van wetenschappers; verzoekt de regering te verkennen of en in hoeverre een zorgplicht voor pluriformiteit voor universiteiten en hogescholen een plaats kan krijgen in de Wet op het hoger onderwijs en wetenschappelijk onderzoek, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma.  kst-36800-VIII-110  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 110\n",
    "simplified": "De motie wil dat universiteiten meer verschillende ideeën en perspectieven aanbieden. Zo moeten opleidingen niet te eenzijdig worden en blijven ze wetenschappelijk sterk.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.197+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over de positie van vrouwen met een beperking verbeteren ",
    "description": "constaterende dat uit het recente rapport over de naleving van het VN-Vrouwenverdrag blijkt dat Nederland onder andere tekortschiet als het gaat om de positie van vrouwen met een beperking; overwegende dat zij met name problemen zien op het gebied van armoede, werkloosheid en seksueel en gendergerelateerd geweld bij vrouwen met een beperking; verzoekt de regering om op basis van de aanbevelingen uit het rapport over het VN-Vrouwenverdrag plannen te maken om de positie van vrouwen met een beperking te verbeteren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   176   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit het recente rapport over de naleving van het VN-Vrouwenverdrag blijkt dat Nederland onder andere tekortschiet als het gaat om de positie van vrouwen met een beperking; overwegende dat zij met name problemen zien op het gebied van armoede, werkloosheid en seksueel en gendergerelateerd geweld bij vrouwen met een beperking; verzoekt de regering om op basis van de aanbevelingen uit het rapport over het VN-Vrouwenverdrag plannen te maken om de positie van vrouwen met een beperking te verbeteren, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-36800-XVI-176  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 176\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om plannen te maken om vrouwen met een beperking beter te helpen. Het doel is om hun positie te verbeteren op het gebied van werk, inkomen en veiligheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:13:41.287+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over zo spoedig mogelijk structurele toegang voor de Inspectie Justitie en Veiligheid tot het CTER-themaregister ",
    "description": "constaterende dat burgers onterecht op terrorisme- en extremismelijsten kunnen belanden en de rechtsbescherming daarbij tekortschiet; constaterende dat de Inspectie Justitie en Veiligheid geen toegang heeft tot het CTER-themaregister en daardoor geen zelfstandig toezicht kan uitoefenen; overwegende dat effectief toezicht een kernvoorwaarde is voor bescherming van grondrechten; verzoekt de regering om te waarborgen dat de Inspectie Justitie en Veiligheid zo spoedig mogelijk structurele toegang krijgt tot het CTER-themaregister,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   107   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat burgers onterecht op terrorisme- en extremismelijsten kunnen belanden en de rechtsbescherming daarbij tekortschiet; constaterende dat de Inspectie Justitie en Veiligheid geen toegang heeft tot het CTER-themaregister en daardoor geen zelfstandig toezicht kan uitoefenen; overwegende dat effectief toezicht een kernvoorwaarde is voor bescherming van grondrechten; verzoekt de regering om te waarborgen dat de Inspectie Justitie en Veiligheid zo spoedig mogelijk structurele toegang krijgt tot het CTER-themaregister, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-36800-VI-107  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 107\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.82+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa",
    "title": "Motie van het lid Van den Berg c.s. over een herbezinning op de werking en de effecten van het ETS ",
    "description": "constaterende dat het Europese Emissions Trading System (ETS) leidt tot structureel hogere kosten voor energie-intensieve bedrijven; overwegende dat de Europese energieprijzen aanzienlijk hoger liggen dan die in concurrerende economieën en dat de combinatie met ETS-kosten de Europese industrie competitief benadeelt; verzoekt de regering zich in EU-verband in te zetten voor een herbezinning op de werking en effecten van het ETS, en daarbij te pleiten voor het voorkomen van verdere lastenverzwaring voor de Europese industrie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   40   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Europese Emissions Trading System (ETS) leidt tot structureel hogere kosten voor energie-intensieve bedrijven; overwegende dat de Europese energieprijzen aanzienlijk hoger liggen dan die in concurrerende economieën en dat de combinatie met ETS-kosten de Europese industrie competitief benadeelt; verzoekt de regering zich in EU-verband in te zetten voor een herbezinning op de werking en effecten van het ETS, en daarbij te pleiten voor het voorkomen van verdere lastenverzwaring voor de Europese industrie, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Hoogeveen Vermeer  kst-36800-XXIII-40  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 40\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:05:22.533+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7",
    "title": "Motie van het lid Clemminck over aanvullende duurzaamheidssubsidies in het versterkingsgebied afbouwen ",
    "description": "constaterende dat inwoners binnen het versterkingsgebied tot maximaal  €   40.000 kunnen ontvangen voor de verduurzaming van hun woning, bovenop alle landelijke duurzaamheidssubsidies; constaterende dat de toegevoegde duurzaamheidsambities vertragend werken en ten koste gaan van de uitvoeringskracht voor herstel en versterking; overwegende dat de beperkte middelen gericht moeten zijn op het versterken en herstellen van woningen en gebouwen en dus doelmatig en doeltreffend moeten worden ingezet; verzoekt het kabinet met een voorstel te komen om deze aanvullende duurzaamheidssubsidies af te bouwen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   28   MOTIE VAN HET LID CLEMMINCK  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat inwoners binnen het versterkingsgebied tot maximaal  €   40.000 kunnen ontvangen voor de verduurzaming van hun woning, bovenop alle landelijke duurzaamheidssubsidies; constaterende dat de toegevoegde duurzaamheidsambities vertragend werken en ten koste gaan van de uitvoeringskracht voor herstel en versterking; overwegende dat de beperkte middelen gericht moeten zijn op het versterken en herstellen van woningen en gebouwen en dus doelmatig en doeltreffend moeten worden ingezet; verzoekt het kabinet met een voorstel te komen om deze aanvullende duurzaamheidssubsidies af te bouwen, en gaat over tot de orde van de dag. Clemminck  kst-36800-VII-28  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 28\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:38.717+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.R.F. Clemminck",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb",
    "title": "Motie van de leden Grinwis en Vermeer over de nadelen onderzoeken van de leegwaarderatiocorrectie bij de beginwaarde van een woning bij inwerkingtreding van het nieuwe box 3-stelse",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   34   MOTIE VAN DE LEDEN GRINWIS EN VERMEER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de leegwaarderatiocorrectie de inbrengwaarde van vastgoed bij inwerkingtreding van het nieuwe box 3-stelsel dermate drukt dat het kan leiden ofwel tot het (tijdelijk) uit de (sociale) verhuur halen van vastgoed voor 1 januari 2028 ofwel tot een extra hoge belastingaanslag bij verkoop zonder huurders na 1 januari 2028; overwegende dat er nood is aan sociaal en anderszins betaalbaar verhuurde woningen; verzoekt de regering de nadelen van de leegwaarderatiocorrectie bij de beginwaarde van een woning bij inwerkingtreding van het nieuwe box 3-stelsel onafhankelijk te onderzoeken, met name voor de beschikbaarheid van particulier betaalbaar verhuurde huizen, en de Kamer voor het Belastingplan 2027 te informeren over de uitkomsten en de eventuele consequenties voor de omgang met de leegwaarderatio bij het bepalen van de inbrengwaarde, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Vermeer  kst-36748-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 34",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   34   MOTIE VAN DE LEDEN GRINWIS EN VERMEER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de leegwaarderatiocorrectie de inbrengwaarde van vastgoed bij inwerkingtreding van het nieuwe box 3-stelsel dermate drukt dat het kan leiden ofwel tot het (tijdelijk) uit de (sociale) verhuur halen van vastgoed voor 1 januari 2028 ofwel tot een extra hoge belastingaanslag bij verkoop zonder huurders na 1 januari 2028; overwegende dat er nood is aan sociaal en anderszins betaalbaar verhuurde woningen; verzoekt de regering de nadelen van de leegwaarderatiocorrectie bij de beginwaarde van een woning bij inwerkingtreding van het nieuwe box 3-stelsel onafhankelijk te onderzoeken, met name voor de beschikbaarheid van particulier betaalbaar verhuurde huizen, en de Kamer voor het Belastingplan 2027 te informeren over de uitkomsten en de eventuele consequenties voor de omgang met de leegwaarderatio bij het bepalen van de inbrengwaarde, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Vermeer  kst-36748-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 34\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:38.493+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf",
    "title": "Motie van het lid Erkens c.s. over in de Raad steun uitspreken voor het voorlopig in werking laten treden van het EU-Mercosurakkoord",
    "description": "constaterende dat een meerderheid in het Europees parlement voor een motie heeft gestemd om juridisch advies bij het Hof van Justitie van de Europese Unie in te winnen over de verenigbaarheid van het Mercosur- verdrag met de Europese verdragen; overwegende dat zo’n juridisch advies er mogelijk voor kan zorgen dat de inwerkingtreding van het Mercosur-verdrag jaren vertraging oploopt; overwegende dat handelsdeals zoals Mercosur cruciaal zijn voor Europa om een eigen volwaardig machtsblok te worden; verzoekt de regering in de Raad steun uit te spreken voor het voorlopig in werking laten treden van het EU-Mercosur-akkoord,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2374   MOTIE VAN HET LID ERKENS C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een meerderheid in het Europees parlement voor een motie heeft gestemd om juridisch advies bij het Hof van Justitie van de Europese Unie in te winnen over de verenigbaarheid van het Mercosur- verdrag met de Europese verdragen; overwegende dat zo’n juridisch advies er mogelijk voor kan zorgen dat de inwerkingtreding van het Mercosur-verdrag jaren vertraging oploopt; overwegende dat handelsdeals zoals Mercosur cruciaal zijn voor Europa om een eigen volwaardig machtsblok te worden; verzoekt de regering in de Raad steun uit te spreken voor het voorlopig in werking laten treden van het EU-Mercosur-akkoord, en gaat over tot de orde van de dag. Erkens Boswijk Klos Struijs Hoogeveen  kst-21501-20-2374  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2374\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-22T18:27:04.867+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "S.P.A. Erkens",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle c.s. over in internationaal verband pleiten voor het documenteren en voorkomen van straffeloosheid van schendingen van het internationaal recht gepleegd door Israël en de Verenigde Staten tijdens hun aanvallen op Iran en Libanon",
    "description": "constaterende dat VN-experts het bombardement op de meisjesschool in Minab veroordelen en dat verschillende internationale media berichten dat aangetoond is dat de VS deze school zouden hebben gebombardeerd; overwegende dat internationale organisaties aangeven dat er vele burgerslachtoffers zijn gevallen door de aanvallen van de VS en Israël op Iran en Libanon; verzoekt de regering om in internationaal verband te pleiten voor het documenteren en voorkomen van straffeloosheid van schendingen van het internationaal recht gepleegd door Israël en de Verenigde Staten tijdens hun aanvallen op Iran en Libanon,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   638   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat VN-experts het bombardement op de meisjesschool in Minab veroordelen en dat verschillende internationale media berichten dat aangetoond is dat de VS deze school zouden hebben gebombardeerd; overwegende dat internationale organisaties aangeven dat er vele burgerslachtoffers zijn gevallen door de aanvallen van de VS en Israël op Iran en Libanon; verzoekt de regering om in internationaal verband te pleiten voor het documenteren en voorkomen van straffeloosheid van schendingen van het internationaal recht gepleegd door Israël en de Verenigde Staten tijdens hun aanvallen op Iran en Libanon, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Dobbe Teunissen  kst-23432-638  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 638\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.227+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk over overbodige managementlagen en projecten kritisch beoordelen en de vrijkomende middelen heralloceren naar blauw op straat",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   57   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de kerntaak van de politie opsporing, handhaving en zichtbare aanwezigheid in de wijken is; overwegende dat doorgeschoten managementlagen en projecten, waaronder een omvangrijke diversiteitsagenda, middelen onttrekken aan deze kerntaak; verzoekt de regering om overbodige managementlagen en projecten kritisch te beoordelen en de vrijkomende middelen structureel te heralloceren naar blauw op straat, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk  kst-36800-VI-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 57",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   57   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de kerntaak van de politie opsporing, handhaving en zichtbare aanwezigheid in de wijken is; overwegende dat doorgeschoten managementlagen en projecten, waaronder een omvangrijke diversiteitsagenda, middelen onttrekken aan deze kerntaak; verzoekt de regering om overbodige managementlagen en projecten kritisch te beoordelen en de vrijkomende middelen structureel te heralloceren naar blauw op straat, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk  kst-36800-VI-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 57\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:45.257+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac",
    "title": "Motie van het lid Claassen over borgen dat zorgverzekeraars zorg voor zeldzame aandoeningen landelijk en meerjarig inkopen bij erkende expertisecentra ",
    "description": "constaterende dat circa 6% tot 8% van de Nederlanders een zeldzame aandoening heeft en afhankelijk is van een klein aantal landelijk geconcen- treerde expertisecentra; overwegende dat deze hoogcomplexe laagvolumezorg kwetsbaar is voor versnipperde inkoop en generieke pakket- en budgetmaatregelen; verzoekt de regering: –   te borgen dat zorgverzekeraars zorg voor zeldzame aandoeningen landelijk en meerjarig inkopen bij erkende expertisecentra, inclusief vergoeding van kennis- en coördinatiefuncties; –   te waarborgen dat patiënten vrije toegang houden tot deze centra, met laagdrempelige verwijzing en second opinion; –   bij vergoedingsbesluiten voor weesgeneesmiddelen en diagnostiek rekening te houden met kleine patiëntgroepen; –   jaarlijks aan de Kamer te rapporteren over wachttijden, toegang tot centra en beschikbaarheid van behandelingen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   156   MOTIE VAN HET LID CLAASSEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat circa 6% tot 8% van de Nederlanders een zeldzame aandoening heeft en afhankelijk is van een klein aantal landelijk geconcen- treerde expertisecentra; overwegende dat deze hoogcomplexe laagvolumezorg kwetsbaar is voor versnipperde inkoop en generieke pakket- en budgetmaatregelen; verzoekt de regering: –   te borgen dat zorgverzekeraars zorg voor zeldzame aandoeningen landelijk en meerjarig inkopen bij erkende expertisecentra, inclusief vergoeding van kennis- en coördinatiefuncties; –   te waarborgen dat patiënten vrije toegang houden tot deze centra, met laagdrempelige verwijzing en second opinion; –   bij vergoedingsbesluiten voor weesgeneesmiddelen en diagnostiek rekening te houden met kleine patiëntgroepen; –   jaarlijks aan de Kamer te rapporteren over wachttijden, toegang tot centra en beschikbaarheid van behandelingen, en gaat over tot de orde van de dag. Claassen  kst-36800-XVI-156  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 156\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.88+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d",
    "title": "Motie van het lid Coenradie over opsporing zwaarder laten wegen dan privacy bij geweld tegen hulpverleners ",
    "description": "constaterende dat geweld tegen hulpverleners een ernstig probleem is en dat beeldmateriaal cruciaal kan zijn voor het opsporen en vervolgen van daders; overwegende dat privacy geen absoluut recht is en kan worden beperkt ten behoeve van strafrechtelijke handhaving; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat bij de opsporing en vervolging van geweld tegen hulpverleners het belang van opsporing expliciet zwaarder weegt dan privacybelangen, en zo nodig wet- of regelgeving te verduidelijken om beeldmateriaal rechtmatig te kunnen gebruiken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   63   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat geweld tegen hulpverleners een ernstig probleem is en dat beeldmateriaal cruciaal kan zijn voor het opsporen en vervolgen van daders; overwegende dat privacy geen absoluut recht is en kan worden beperkt ten behoeve van strafrechtelijke handhaving; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat bij de opsporing en vervolging van geweld tegen hulpverleners het belang van opsporing expliciet zwaarder weegt dan privacybelangen, en zo nodig wet- of regelgeving te verduidelijken om beeldmateriaal rechtmatig te kunnen gebruiken, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-36800-VI-63  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 63\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat bij geweld tegen hulpverleners het belangrijker moet zijn om daders op te sporen dan om privacy te beschermen. De regering moet zorgen dat beelden beter gebruikt mogen worden om criminelen te vinden en te straffen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:38.693+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8",
    "title": "Motie van het lid Claassen over binnen de VT een aanvullende subcategorie voor langetermijnbewijs-weesgeneesmiddelen ontwikkelen ",
    "description": "constaterende dat de huidige procedure voor voorwaardelijke toelating (VT) voor weesgeneesmiddelen is afgebakend rond de categorieën conditionals en exceptionals; overwegende dat evaluaties van de VT aangeven dat aanpassing van de afbakening en differentiatie naar type bewijsduur de doeltreffendheid kan vergroten en dat voor sommige (ultra)weesgeneesmiddelen een alternatieve regeling nodig kan zijn; overwegende dat hierdoor toegang en onderzoek voor deze patiënt- groepen vertragen, terwijl het bewijs niet ontbreekt maar tijdsintensief is; verzoekt de regering: –   binnen de VT een aanvullende subcategorie voor langetermijnbewijs- weesgeneesmiddelen te ontwikkelen; –   de standaard VT-looptijd te maximeren op circa vijf jaar en voor bovengenoemde categorie een passend alternatief VT-spoor met langere bewijsontwikkeling te verkennen; –   Voxzogo voor kinderen met achondroplasie als pilot in deze subcate- gorie te gebruiken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   155   MOTIE VAN HET LID CLAASSEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de huidige procedure voor voorwaardelijke toelating (VT) voor weesgeneesmiddelen is afgebakend rond de categorieën conditionals en exceptionals; overwegende dat evaluaties van de VT aangeven dat aanpassing van de afbakening en differentiatie naar type bewijsduur de doeltreffendheid kan vergroten en dat voor sommige (ultra)weesgeneesmiddelen een alternatieve regeling nodig kan zijn; overwegende dat hierdoor toegang en onderzoek voor deze patiënt- groepen vertragen, terwijl het bewijs niet ontbreekt maar tijdsintensief is; verzoekt de regering: –   binnen de VT een aanvullende subcategorie voor langetermijnbewijs- weesgeneesmiddelen te ontwikkelen; –   de standaard VT-looptijd te maximeren op circa vijf jaar en voor bovengenoemde categorie een passend alternatief VT-spoor met langere bewijsontwikkeling te verkennen; –   Voxzogo voor kinderen met achondroplasie als pilot in deze subcate- gorie te gebruiken, en gaat over tot de orde van de dag. Claassen  kst-36800-XVI-155  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 155\n",
    "simplified": "De motie wil dat er een nieuwe categorie komt voor bepaalde dure medicijnen, zodat patiënten er sneller toegang toe krijgen. Ook moet de behandeling van deze medicijnen beter worden aangepast en getest over langere tijd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.437+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over de mogelijkheid om de Tweede Kamer te laten besluiten over een (specifieke) cultuursubsidie ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   45   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat in de Wet op het specifiek cultuurbeleid, die nu in voorbereiding is, niet de Raad voor Cultuur of de cultuurfondsen maar de Tweede Kamer in laatste instantie het besluit kan nemen (en de afweging kan maken) over de toewijzing van een (speci- fieke) cultuursubsidie, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-VIII-45  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 45",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   45   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat in de Wet op het specifiek cultuurbeleid, die nu in voorbereiding is, niet de Raad voor Cultuur of de cultuurfondsen maar de Tweede Kamer in laatste instantie het besluit kan nemen (en de afweging kan maken) over de toewijzing van een (speci- fieke) cultuursubsidie, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-VIII-45  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 45\n",
    "simplified": "De motie wil dat de Tweede Kamer uiteindelijk beslist over subsidies voor cultuur. Niet een raad of fonds, maar de politiek moet de eindbeslissing nemen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:30.857+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312",
    "title": "Motie van het lid Coenradie over maatregelen om administratieve lasten in de jeugdzorg substantieel te verminderen en professionele ruimte te vergroten ",
    "description": "constaterende dat de jeugdzorg onder extreme druk staat, mede door hoge caseloads en administratieve lasten, met uitstroom van professi- onals tot gevolg; overwegende dat professionaliteit en continuïteit essentieel zijn voor effectieve zorg en bescherming; verzoekt de regering concrete maatregelen te nemen om administratieve lasten substantieel te verminderen en professionele ruimte te vergroten, en hierover binnen zes maanden aan de Kamer te rapporteren hoe men dit gaat aanpakken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   45   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de jeugdzorg onder extreme druk staat, mede door hoge caseloads en administratieve lasten, met uitstroom van professi- onals tot gevolg; overwegende dat professionaliteit en continuïteit essentieel zijn voor effectieve zorg en bescherming; verzoekt de regering concrete maatregelen te nemen om administratieve lasten substantieel te verminderen en professionele ruimte te vergroten, en hierover binnen zes maanden aan de Kamer te rapporteren hoe men dit gaat aanpakken, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-36800-XVI-45  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 45\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om minder administratie in de jeugdzorg. Hulpverleners moeten meer tijd hebben voor zorg in plaats van papierwerk, en de overheid moet dat binnen zes maanden verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.327+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d",
    "title": "Motie van het lid Jumelet c.s. over de ACM adviseren risico's als het uitblijven van biedingen voor wind op zee te betrekken bij besluitvorming ",
    "description": "constaterende dat invoering van een invoedingstarief de businesscase van bestaande en nieuwe duurzame energieprojecten, zoals de verdere uitrol van wind op zee, kan verslechteren, terwijl compensatie binnen bestaande subsidieregelingen niet mogelijk is en aanvullend subsidie- budget ontbreekt; overwegende dat het risico op uitblijvende biedingen voor wind op zee en onbenutte infrastructuur daarmee groot is, met negatieve gevolgen voor het energie- en klimaatbeleid; verzoekt de regering om de Autoriteit Consument & Markt vriendelijk doch dringend te adviseren deze risico’s nadrukkelijk te betrekken bij haar besluitvorming over een invoedingstarief,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   38   MOTIE VAN HET LID JUMELET C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat invoering van een invoedingstarief de businesscase van bestaande en nieuwe duurzame energieprojecten, zoals de verdere uitrol van wind op zee, kan verslechteren, terwijl compensatie binnen bestaande subsidieregelingen niet mogelijk is en aanvullend subsidie- budget ontbreekt; overwegende dat het risico op uitblijvende biedingen voor wind op zee en onbenutte infrastructuur daarmee groot is, met negatieve gevolgen voor het energie- en klimaatbeleid; verzoekt de regering om de Autoriteit Consument & Markt vriendelijk doch dringend te adviseren deze risico’s nadrukkelijk te betrekken bij haar besluitvorming over een invoedingstarief, en gaat over tot de orde van de dag. Jumelet Peter de Groot Klos Grinwis  kst-36800-XXIII-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 38\n",
    "simplified": "De motie waarschuwt dat regels voor energieprojecten problemen kunnen veroorzaken. De overheid moet hier goed naar kijken om te zorgen dat duurzame projecten, zoals windenergie, blijven doorgaan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.2+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12",
    "title": "Motie van het lid Inge van Dijk c.s. over in kaart brengen hoe het hybride stelsel kan worden doorontwikkeld naar een volledige vermogenswinstbelasting ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   27   MOTIE VAN HET LID INGE VAN DIJK C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat met de Wet werkelijk rendement box 3 een hybride stelsel van vermogensaanwas en vermogenswinstbelasting wordt ingevoerd om het huidige failliete forfaitaire stelsel te vervangen en grote budgettaire derving van verder uitstel te voorkomen; overwegende dat een volledige vermogenswinstbelasting beter aansluit binnen het Nederlandse fiscale systeem, internationaal de standaard is en bovendien het draagvlak kan verhogen omdat belastingplichtigen het als rechtvaardig ervaren dat alleen liquide vermogens belast worden; overwegende dat een dergelijke systematiek door partijen die gegevens moeten aanleveren met een langere voorbereidingstijd uitvoerbaar wordt geacht; verzoekt de regering in overleg met ketenpartners in kaart te brengen hoe het hybride stelsel kan worden doorontwikkeld naar een volledige vermogenswinstbelasting en hiervoor een stappenplan te ontwikkelen, en gaat over tot de orde van de dag. Inge van Dijk Van Eijk Hoogeveen Grinwis  kst-36748-27  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 27",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   27   MOTIE VAN HET LID INGE VAN DIJK C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat met de Wet werkelijk rendement box 3 een hybride stelsel van vermogensaanwas en vermogenswinstbelasting wordt ingevoerd om het huidige failliete forfaitaire stelsel te vervangen en grote budgettaire derving van verder uitstel te voorkomen; overwegende dat een volledige vermogenswinstbelasting beter aansluit binnen het Nederlandse fiscale systeem, internationaal de standaard is en bovendien het draagvlak kan verhogen omdat belastingplichtigen het als rechtvaardig ervaren dat alleen liquide vermogens belast worden; overwegende dat een dergelijke systematiek door partijen die gegevens moeten aanleveren met een langere voorbereidingstijd uitvoerbaar wordt geacht; verzoekt de regering in overleg met ketenpartners in kaart te brengen hoe het hybride stelsel kan worden doorontwikkeld naar een volledige vermogenswinstbelasting en hiervoor een stappenplan te ontwikkelen, en gaat over tot de orde van de dag. Inge van Dijk Van Eijk Hoogeveen Grinwis  kst-36748-27  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 27\n",
    "simplified": "Deze motie wil het belastingstelsel voor vermogen verbeteren. De regering moet onderzoeken hoe belasting alleen kan worden geheven over echte winst in plaats van een schatting.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:38.48+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "W.P.J. van Eijk",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "I. (Inge) van Dijk",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Van Eijk c.s. over een verkenning naar een uitvoerbare tegenbewijsregeling voor het werkelijke voordeel van eigen gebruik van onroerende zaken en de openingsbalanswaarde van vastgoed in box 3 (t.v.v. 36748-16)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   41   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID VAN EIJK C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 16  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in het voorgestelde box-3-stelsel het eigen gebruik van onroerende zaken forfaitair wordt belast tegen 3,35% van de WOZ-waarde, uitgaande van een volledig jaar; overwegende dat dit kan leiden tot belastingheffing over een voordeel dat niet of slechts gedeeltelijk is genoten, met name bij vakantiewoningen met een deels consumptief karakter; overwegende dat de WOZ-waarde een onvolmaakte grondslag vormt en de voorgestelde systematiek juridisch kwetsbaar is; verzoekt de regering een verkenning te doen naar een uitvoerbare tegenbewijsregeling voor (i) het werkelijke voordeel van eigen gebruik van onroerende zaken, en (ii) de openingsbalanswaarde van vastgoed in box 3, en de Kamer voor 1 juli 2026 te informeren over de uitkomsten, en gaat over tot de orde van de dag, Van Eijk Stoffer Grinwis  kst-36748-41  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 41",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   41   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID VAN EIJK C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 16  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in het voorgestelde box-3-stelsel het eigen gebruik van onroerende zaken forfaitair wordt belast tegen 3,35% van de WOZ-waarde, uitgaande van een volledig jaar; overwegende dat dit kan leiden tot belastingheffing over een voordeel dat niet of slechts gedeeltelijk is genoten, met name bij vakantiewoningen met een deels consumptief karakter; overwegende dat de WOZ-waarde een onvolmaakte grondslag vormt en de voorgestelde systematiek juridisch kwetsbaar is; verzoekt de regering een verkenning te doen naar een uitvoerbare tegenbewijsregeling voor (i) het werkelijke voordeel van eigen gebruik van onroerende zaken, en (ii) de openingsbalanswaarde van vastgoed in box 3, en de Kamer voor 1 juli 2026 te informeren over de uitkomsten, en gaat over tot de orde van de dag, Van Eijk Stoffer Grinwis  kst-36748-41  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 41\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over hoe belasting wordt berekend voor huizen in box 3. De overheid moet kijken naar een eerlijkere manier om belasting te heffen op bijvoorbeeld vakantiehuizen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:33.373+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "W.P.J. van Eijk",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012",
    "title": "Motie van het lid Kostic over het oceaanverdrag zo snel mogelijk ratificeren ",
    "description": "constaterende dat het oceaanverdrag na bijna twintig jaar onderhandelen in werking is getreden, waardoor internationale wateren eindelijk beter gaan worden beschermd; overwegende dat dit essentieel is voor het voortbestaan van iconische, maar met uitsterven bedreigde diersoorten, zoals walvissen, zeeschild- padden en albatrossen; constaterende dat een groot aantal landen het verdrag inmiddels heeft geratificeerd, maar Nederland nog altijd achterblijft; verzoekt de regering om het oceaanverdrag zo snel mogelijk te ratificeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -32   Landbouw- en Visserijraad  Nr.   1750   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het oceaanverdrag na bijna twintig jaar onderhandelen in werking is getreden, waardoor internationale wateren eindelijk beter gaan worden beschermd; overwegende dat dit essentieel is voor het voortbestaan van iconische, maar met uitsterven bedreigde diersoorten, zoals walvissen, zeeschild- padden en albatrossen; constaterende dat een groot aantal landen het verdrag inmiddels heeft geratificeerd, maar Nederland nog altijd achterblijft; verzoekt de regering om het oceaanverdrag zo snel mogelijk te ratificeren, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-21501-32-1750  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-32, nr. 1750\n",
    "simplified": "Nederland moet snel een internationaal verdrag tekenen om de oceanen beter te beschermen. Dit helpt bedreigde dieren zoals walvissen en schildpadden te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-22T18:21:34.267+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over het subsidiëren van postvaxonderzoek ",
    "description": "constaterende dat het onderscheid tussen postcovid en postvax lastig te maken is; overwegende dat het belangrijk is onderzoek te verrichten naar beide ziektebeelden; constaterende dat postcovidonderzoek wel en postvaxonderzoek niet gesubsidieerd wordt; verzoekt de regering ook postvaxonderzoek te subsidiëren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2250   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het onderscheid tussen postcovid en postvax lastig te maken is; overwegende dat het belangrijk is onderzoek te verrichten naar beide ziektebeelden; constaterende dat postcovidonderzoek wel en postvaxonderzoek niet gesubsidieerd wordt; verzoekt de regering ook postvaxonderzoek te subsidiëren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-25295-2250  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2250\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er ook onderzoek komt naar klachten na vaccinaties. De regering moet dit soort onderzoek net zo serieus nemen als onderzoek naar long covid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:53.93+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over een verplichte geopolitieke risicoanalyse bij aanbestedingen van vitale digitale infrastructuur ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1489   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat geopolitieke spanningen toenemen en buitenlandse staten via wetgeving invloed kunnen uitoefenen op bedrijven die vitale Nederlandse infrastructuur beheren; overwegende dat digitale afhankelijkheid kan leiden tot risico’s van uitval, manipulatie of chantage; verzoekt de regering: –   een structurele geopolitieke risicoanalyse verplicht te stellen bij aanbestedingen van vitale digitale infrastructuur; –   hierbij expliciet wetgeving zoals de Amerikaanse CLOUD Act en vergelijkbare buitenlandse wetgeving mee te nemen; –   de Kamer jaarlijks te rapporteren over buitenlandse afhankelijkheden in vitale infrastructuur, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-26643-1489  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1489",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1489   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat geopolitieke spanningen toenemen en buitenlandse staten via wetgeving invloed kunnen uitoefenen op bedrijven die vitale Nederlandse infrastructuur beheren; overwegende dat digitale afhankelijkheid kan leiden tot risico’s van uitval, manipulatie of chantage; verzoekt de regering: –   een structurele geopolitieke risicoanalyse verplicht te stellen bij aanbestedingen van vitale digitale infrastructuur; –   hierbij expliciet wetgeving zoals de Amerikaanse CLOUD Act en vergelijkbare buitenlandse wetgeving mee te nemen; –   de Kamer jaarlijks te rapporteren over buitenlandse afhankelijkheden in vitale infrastructuur, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-26643-1489  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1489\n",
    "simplified": "De motie vraagt om te onderzoeken hoe buitenlandse wetten invloed hebben op Nederlandse digitale systemen. Dit is belangrijk om risico’s voor de veiligheid van vitale infrastructuur te voorkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.18+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over contra-expertise bij de behandeling door de kinderrechter van een gedwongen uithuisplaatsing ",
    "description": "constaterende dat bij een gedwongen uithuisplaatsing niet altijd sprake is van een contra-expertise, verzoekt de regering in de Wet versterking rechtsbescherming in de jeugdbescherming er zorg voor te dragen dat bij de behandeling door de kinderrechter van een gedwongen uithuisplaatsing er altijd sprake moet zijn van een contra-expertise,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   46   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij een gedwongen uithuisplaatsing niet altijd sprake is van een contra-expertise, verzoekt de regering in de Wet versterking rechtsbescherming in de jeugdbescherming er zorg voor te dragen dat bij de behandeling door de kinderrechter van een gedwongen uithuisplaatsing er altijd sprake moet zijn van een contra-expertise, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-46  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 46\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er altijd een tweede mening (contra-expertise) komt bij uithuisplaatsingen van kinderen. Dit moet zorgen voor eerlijkere beslissingen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:02:13.983+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0",
    "title": "Motie van de leden Boon en Wilders over uitspreken dat de islam niet bij Nederland hoort ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   488   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat de islam niet bij Nederland hoort, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-488  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 488",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   488   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat de islam niet bij Nederland hoort, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-488  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 488\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat de islam niet bij Nederland hoort. Het is een politieke uitspraak zonder concrete maatregelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:14.703+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8",
    "title": "Motie van het lid Klaver over geen politieke of militaire steun aan de Amerikaanse en Israëlische oorlog tegen Iran verlenen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   644   MOTIE VAN HET LID KLAVER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet geen politieke of militaire steun aan de Amerikaanse en Israëlische oorlog tegen Iran te verlenen, en gaat over tot de orde van de dag. Klaver  kst-23432-644  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 644",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   644   MOTIE VAN HET LID KLAVER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet geen politieke of militaire steun aan de Amerikaanse en Israëlische oorlog tegen Iran te verlenen, en gaat over tot de orde van de dag. Klaver  kst-23432-644  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 644\n",
    "simplified": "De motie wil dat Nederland geen steun geeft aan een oorlog tegen Iran. Het gaat over de rol van Nederland in buitenlandse conflicten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:19.753+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226",
    "title": "Motie van het lid Vondeling over een totale asielstop ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   19   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering per direct een totale asielstop in te voeren alsook een volledige stop op gezinshereniging, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-36800-XX-19  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 19",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   19   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering per direct een totale asielstop in te voeren alsook een volledige stop op gezinshereniging, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-36800-XX-19  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 19\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland stopt met het toelaten van asielzoekers en gezinshereniging. Het gaat om strengere regels voor migratie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:29.28+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Vondeling",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over aanvullend onderzoek naar de vraag of het in de VGO-studies gevonden statistische verband ook geldt voor andere vormen van verblijf dan wonen",
    "description": "constaterende dat het VGO-onderzoek uitsluitend betrekking heeft op wonen in de nabijheid van geitenhouderijen en VGO geen onderzoek heeft gedaan naar andere vormen van verblijf, zoals werken, onderwijs, zorg of recreatie; constaterende dat in het VGO-onderzoek geen verschil is aangetoond tussen grote en kleine geitenbedrijven; overwegende dat beleidsmaatregelen alleen proportioneel en effectief kunnen zijn wanneer duidelijk is óf en waardoor gezondheidsrisico’s daadwerkelijk ontstaan; overwegende dat het aanwijzen van zogenoemde gevoelige locaties en het beperken van bedrijfsomvang vergaande gevolgen kan hebben voor ondernemers, de leefomgeving en de ruimtelijke ordening; verzoekt de regering aanvullend onderzoek te laten uitvoeren naar de vraag of het in de VGO-studies gevonden statistische verband ook geldt voor andere vormen van verblijf dan wonen, zoals werken, onderwijs, zorg en recreatie; verzoekt de regering tevens te laten onderzoeken of het beperken van de omvang van geitenbedrijven of het tegenhouden van uitbreiding daadwerkelijk effect heeft op het in de VGO-studies gevonden verband; en verzoekt de regering om, totdat deze aanvullende onderzoeksresultaten beschikbaar zijn, geen nieuwe generieke beleidsmaatregelen te treffen die vooruitlopen op deze onderzoeken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   324   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het VGO-onderzoek uitsluitend betrekking heeft op wonen in de nabijheid van geitenhouderijen en VGO geen onderzoek heeft gedaan naar andere vormen van verblijf, zoals werken, onderwijs, zorg of recreatie; constaterende dat in het VGO-onderzoek geen verschil is aangetoond tussen grote en kleine geitenbedrijven; overwegende dat beleidsmaatregelen alleen proportioneel en effectief kunnen zijn wanneer duidelijk is óf en waardoor gezondheidsrisico’s daadwerkelijk ontstaan; overwegende dat het aanwijzen van zogenoemde gevoelige locaties en het beperken van bedrijfsomvang vergaande gevolgen kan hebben voor ondernemers, de leefomgeving en de ruimtelijke ordening; verzoekt de regering aanvullend onderzoek te laten uitvoeren naar de vraag of het in de VGO-studies gevonden statistische verband ook geldt voor andere vormen van verblijf dan wonen, zoals werken, onderwijs, zorg en recreatie; verzoekt de regering tevens te laten onderzoeken of het beperken van de omvang van geitenbedrijven of het tegenhouden van uitbreiding daadwerkelijk effect heeft op het in de VGO-studies gevonden verband; en verzoekt de regering om, totdat deze aanvullende onderzoeksresultaten beschikbaar zijn, geen nieuwe generieke beleidsmaatregelen te treffen die vooruitlopen op deze onderzoeken, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-29683-324  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 324\n",
    "simplified": "De motie vraagt om extra onderzoek naar gezondheidsrisico’s van geitenhouderijen. Ook wil het dat er nog geen nieuwe regels komen voordat er meer duidelijkheid is.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:42:14.113+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd",
    "title": "Motie van de leden El Abassi en Kostic over racisme in de sport als structureel probleem erkennen ",
    "description": "constaterende dat meerdere Nederlandse topsporters, waaronder Ruud Gullit, Edgar Davids, Clarence Seedorf, Georginio Wijnaldum en Sifan Hassan, te maken hebben gehad met racistische uitingen; overwegende dat racisme in de sport geen op zichzelf staande incidenten betreft, maar een terugkerend en structureel probleem vormt; verzoekt de regering expliciet te erkennen dat racisme in de sport een structureel probleem is, en de Kamer te informeren over een integrale, structurele aanpak hiertegen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   132   MOTIE VAN DE LEDEN EL ABASSI EN KOSTIC ´  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat meerdere Nederlandse topsporters, waaronder Ruud Gullit, Edgar Davids, Clarence Seedorf, Georginio Wijnaldum en Sifan Hassan, te maken hebben gehad met racistische uitingen; overwegende dat racisme in de sport geen op zichzelf staande incidenten betreft, maar een terugkerend en structureel probleem vormt; verzoekt de regering expliciet te erkennen dat racisme in de sport een structureel probleem is, en de Kamer te informeren over een integrale, structurele aanpak hiertegen, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-132  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 132\n",
    "simplified": "De motie wil dat racisme in de sport wordt erkend als een groot probleem. De regering moet een plan maken om dit aan te pakken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.41+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Heutink en Stoffer over direct starten met het versimpelen van de nationale normen van de Kaderrichtlijn Water t.v.v. 36800-J-10",
    "description": "constaterende dat in het coalitieakkoord Aan de slag wordt voorgesteld om de implementatie van de Kaderrichtlijn Water te simplificeren; verzoekt de regering direct te starten met het versimpelen van de nationaal vastgestelde normen van de Kaderrichtlijn Water,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   23   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN HEUTINK EN STOFFER TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 10  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het coalitieakkoord Aan de slag wordt voorgesteld om de implementatie van de Kaderrichtlijn Water te simplificeren; verzoekt de regering direct te starten met het versimpelen van de nationaal vastgestelde normen van de Kaderrichtlijn Water, en gaat over tot de orde van de dag. Heutink Stoffer  kst-36800-J-23  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 23\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat regels voor waterkwaliteit eenvoudiger worden gemaakt. Dit moet helpen om beleid beter uitvoerbaar te maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-25T16:33:34.443+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93",
    "title": "Motie van de leden Grinwis en Vermeer over een regeling uitwerken waarin bij vererving of schenking de papieren waardestijging van NSW-landgoederen niet wordt belast ",
    "description": "constaterende dat de Wet werkelijk rendement leidt tot een forse belastingdruk op NSW-landgoederen, omdat bij de overdracht aan de volgende generatie belasting betaald moet worden over de stijging van de WOZ-waarde; overwegende dat met het oog op het behoud van natuurschoon, cultureel erfgoed en publieke recreatie de Natuurschoonwet al bijna 100 jaar de instandhouding van NSW-landgoederen bevordert, en dat de voorge- stelde heffing indruist tegen de geest van de Natuurschoonwet; verzoekt de regering een regeling uit te werken waarin bij vererving of schenking de papieren waardestijging van NSW-landgoederen niet wordt belast, met als voorwaarde dat in lijn met de Natuurschoonwet de NSW-status 25 jaar behouden blijft, en deze regeling in een komend belastingplan aan de Kamer voor te leggen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   33   MOTIE VAN DE LEDEN GRINWIS EN VERMEER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Wet werkelijk rendement leidt tot een forse belastingdruk op NSW-landgoederen, omdat bij de overdracht aan de volgende generatie belasting betaald moet worden over de stijging van de WOZ-waarde; overwegende dat met het oog op het behoud van natuurschoon, cultureel erfgoed en publieke recreatie de Natuurschoonwet al bijna 100 jaar de instandhouding van NSW-landgoederen bevordert, en dat de voorge- stelde heffing indruist tegen de geest van de Natuurschoonwet; verzoekt de regering een regeling uit te werken waarin bij vererving of schenking de papieren waardestijging van NSW-landgoederen niet wordt belast, met als voorwaarde dat in lijn met de Natuurschoonwet de NSW-status 25 jaar behouden blijft, en deze regeling in een komend belastingplan aan de Kamer voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Vermeer  kst-36748-33  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 33\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen met landgoederen minder belasting hoeven te betalen bij erfenis of schenking. Zo blijven deze natuur- en cultuurgebieden beter behouden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:38.483+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over Natura 2000-gebieden uitsluiten als potentiële locaties voor grote kerncentrales en SMR's ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   176   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de staat van de natuur in Nederland zorgwekkend is en dat de natuurgebieden die nog over zijn onder druk hoge druk staan door stikstof, klimaatverandering en versnippering; overwegende dat het kabinet zoekt naar locaties voor kerncentrales en small modular reactors; verzoekt de regering Natura 2000-gebieden uit te sluiten als potentiële locaties voor grote kerncentrales en SMR’s, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-32645-176  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 176",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   176   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de staat van de natuur in Nederland zorgwekkend is en dat de natuurgebieden die nog over zijn onder druk hoge druk staan door stikstof, klimaatverandering en versnippering; overwegende dat het kabinet zoekt naar locaties voor kerncentrales en small modular reactors; verzoekt de regering Natura 2000-gebieden uit te sluiten als potentiële locaties voor grote kerncentrales en SMR’s, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-32645-176  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 176\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat kerncentrales niet in beschermde natuurgebieden mogen komen. Dit is om de natuur in Nederland te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:08.003+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4",
    "title": "Motie van het lid Van der Lee c.s. over naast nationale veiligheid ook strategische autonomie meewegen bij de aanpassing van de Wet vifo ",
    "description": "constaterende dat Nederland en de EU hun strategische autonomie willen versterken, terwijl casussen zoals Nexperia en Solvinity laten zien dat vitale belangen onvoldoende zijn beschermd; overwegende dat de Wet vifo zich momenteel richt op nationale veiligheid, terwijl andere EU-lidstaten een bredere economische en geopolitieke afweging maken, en dat de EU werkt aan aangescherpte kaders voor buitenlandse investeerders; verzoekt de regering de aanpassing van de Wet vifo te benutten om naast nationale veiligheid ook strategische autonomie expliciet mee te wegen en het instrumentarium zo nodig te versterken; verzoekt de regering tevens initiatieven van de Europese Commissie te steunen die gericht zijn op het aanscherpen en harmoniseren van voorwaarden voor buitenlandse investeerders in strategische sectoren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   25   MOTIE VAN HET LID VAN DER LEE C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland en de EU hun strategische autonomie willen versterken, terwijl casussen zoals Nexperia en Solvinity laten zien dat vitale belangen onvoldoende zijn beschermd; overwegende dat de Wet vifo zich momenteel richt op nationale veiligheid, terwijl andere EU-lidstaten een bredere economische en geopolitieke afweging maken, en dat de EU werkt aan aangescherpte kaders voor buitenlandse investeerders; verzoekt de regering de aanpassing van de Wet vifo te benutten om naast nationale veiligheid ook strategische autonomie expliciet mee te wegen en het instrumentarium zo nodig te versterken; verzoekt de regering tevens initiatieven van de Europese Commissie te steunen die gericht zijn op het aanscherpen en harmoniseren van voorwaarden voor buitenlandse investeerders in strategische sectoren, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Lee Dassen Oualhadj Van Lanschot Jimmy Dijk Grinwis  kst-36800-XIII-25  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 25\n",
    "simplified": "De motie wil dat Nederland strenger gaat kijken naar buitenlandse investeringen. Ook moet economische veiligheid en zelfstandigheid belangrijker worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.34+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.M.T. van der Lee",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "A. Oualhadj",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17",
    "title": "Motie van het lid Kops over stoppen met de export van gas uit onze voorraden ",
    "description": "constaterende de lage vulgraad van de gasvoorraden; spreekt uit dat óns gas van óns is; verzoekt de regering de export van gas uit onze voorraden te stoppen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   36   MOTIE VAN HET LID KOPS  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende de lage vulgraad van de gasvoorraden; spreekt uit dat óns gas van óns is; verzoekt de regering de export van gas uit onze voorraden te stoppen, en gaat over tot de orde van de dag. Kops  kst-36800-XXIII-36  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 36\n",
    "simplified": "De motie wil dat Nederland stopt met het exporteren van gas. Zo blijft het gas in Nederland beschikbaar voor eigen gebruik.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:05:22.533+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Kops",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe",
    "title": "Motie van het lid Hoogeveen over een volledige ambassadeursvertegenwoordiging in Caracas",
    "description": "constaterende dat Nederland momenteel slechts een zaakgelastigde heeft in Caracas, terwijl meerdere EU-landen een ambassadeur ter plaatse hebben; overwegende dat te midden van de ontwikkelingen in Venezuela een volwaardige diplomatieke vertegenwoordiging cruciaal is voor het behartigen van de belangen van het Koninkrijk; verzoekt de regering om de diplomatieke post in Caracas te versterken en de inzet te verhogen richting een volledige ambassadeursvertegenwoor- diging,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   63   MOTIE VAN HET LID HOOGEVEEN  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland momenteel slechts een zaakgelastigde heeft in Caracas, terwijl meerdere EU-landen een ambassadeur ter plaatse hebben; overwegende dat te midden van de ontwikkelingen in Venezuela een volwaardige diplomatieke vertegenwoordiging cruciaal is voor het behartigen van de belangen van het Koninkrijk; verzoekt de regering om de diplomatieke post in Caracas te versterken en de inzet te verhogen richting een volledige ambassadeursvertegenwoor- diging, en gaat over tot de orde van de dag. Hoogeveen  kst-36800-V-63  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 63\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland zijn ambassade in Venezuela versterkt. Zo kan Nederland beter contact en invloed hebben in dat land.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:05.463+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over een wettelijk basisniveau vastleggen van gemeentelijke regelingen voor mensen met een beperking ",
    "description": "constaterende dat uit onderzoek van het Nibud blijkt dat mensen met een beperking te maken hebben met meerkosten die kunnen oplopen tot duizenden euro’s per jaar, terwijl zij vaak juist een lager inkomen hebben; overwegende dat er gemeentelijke regelingen bestaan om mensen met een beperking te ondersteunen, bijvoorbeeld op het gebied van meerkosten, maar dat er grote verschillen bestaan tussen gemeenten in waar mensen aanspraak op kunnen maken; verzoekt de regering om in overleg met mensen met een beperking een wettelijk basisniveau vast te leggen van gemeentelijke regelingen voor mensen met een beperking,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   177   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit onderzoek van het Nibud blijkt dat mensen met een beperking te maken hebben met meerkosten die kunnen oplopen tot duizenden euro’s per jaar, terwijl zij vaak juist een lager inkomen hebben; overwegende dat er gemeentelijke regelingen bestaan om mensen met een beperking te ondersteunen, bijvoorbeeld op het gebied van meerkosten, maar dat er grote verschillen bestaan tussen gemeenten in waar mensen aanspraak op kunnen maken; verzoekt de regering om in overleg met mensen met een beperking een wettelijk basisniveau vast te leggen van gemeentelijke regelingen voor mensen met een beperking, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-36800-XVI-177  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 177\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat gemeenten een basisniveau van ondersteuning bieden aan mensen met een beperking. Zo wordt hulp eerlijker verdeeld in het hele land.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:13:41.287+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk over samen met de IND met aanvullende maatregelen komen die leiden tot een aanzienlijke vereenvoudiging en versnelling van de asielbeoordelingsprocedure",
    "description": "constaterende dat de achterstanden bij de IND tot uitzonderlijk lange wachttijden leiden, waarbij inmiddels meer asielzoekers langer dan vijftien maanden wachten dan korter; overwegende dat deze situatie onwenselijk is en raakt aan de menselijke maat; overwegende dat de huidige productie van afgehandelde dossiers achterblijft bij de eigen doelstelling; verzoekt de regering om vóór de zomer, samen met de IND, met aanvul- lende maatregelen te komen die leiden tot een aanzienlijke vereenvou- diging en versnelling van de asielbeoordelingsprocedure, en daarbij ook te bezien welke maatregelen ter verbetering van de inrichting en aansturing van IND-werkprocessen in de toekomst zouden kunnen worden genomen; verzoekt de regering tevens de Kamer per kwartaal te informeren over de stand van zaken ten aanzien van de afdoening van het aantal asieldos- siers,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  19 637   Vreemdelingenbeleid  Nr.   3514   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de achterstanden bij de IND tot uitzonderlijk lange wachttijden leiden, waarbij inmiddels meer asielzoekers langer dan vijftien maanden wachten dan korter; overwegende dat deze situatie onwenselijk is en raakt aan de menselijke maat; overwegende dat de huidige productie van afgehandelde dossiers achterblijft bij de eigen doelstelling; verzoekt de regering om vóór de zomer, samen met de IND, met aanvul- lende maatregelen te komen die leiden tot een aanzienlijke vereenvou- diging en versnelling van de asielbeoordelingsprocedure, en daarbij ook te bezien welke maatregelen ter verbetering van de inrichting en aansturing van IND-werkprocessen in de toekomst zouden kunnen worden genomen; verzoekt de regering tevens de Kamer per kwartaal te informeren over de stand van zaken ten aanzien van de afdoening van het aantal asieldos- siers, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk  kst-19637-3514  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 19 637, nr. 3514\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de asielprocedure sneller en eenvoudiger wordt. Ook moet de regering beter rapporteren over de voortgang van asielzaken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:38.46+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f",
    "title": "Motie van de leden Maeijer en Van Meetelen over financiële middelen voor het realiseren van toegankelijke speelplekken",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   165   MOTIE VAN DE LEDEN MAEIJER EN VAN MEETELEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Jantje Beton de ambitie heeft om in iedere gemeente minimaal één toegankelijke speelplek te realiseren; verzoekt de regering financiële middelen ter beschikking te stellen voor het realiseren van toegankelijke speelplekken, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer Van Meetelen  kst-36800-XVI-165  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 165",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   165   MOTIE VAN DE LEDEN MAEIJER EN VAN MEETELEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Jantje Beton de ambitie heeft om in iedere gemeente minimaal één toegankelijke speelplek te realiseren; verzoekt de regering financiële middelen ter beschikking te stellen voor het realiseren van toegankelijke speelplekken, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer Van Meetelen  kst-36800-XVI-165  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 165\n",
    "simplified": "De motie wil dat er meer geld komt voor speeltuinen die voor iedereen toegankelijk zijn. Zo kunnen alle kinderen veilig spelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:13:41.277+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R.F. van Meetelen",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6",
    "title": "Motie van het lid Van den Berg c.s. over het zo snel mogelijk verkennen van de realisatie van de pan-Arctische zeekabel met aanlanding in Nederland ",
    "description": "constaterende dat het project Intercontinentale zeekabelverbindingen de aanleg beoogt van een pan-Arctische zeekabel tussen Europa en Azië met aanlanding in Nederland; overwegende dat deze verbinding bijdraagt aan de digitale open strategische autonomie en het toekomstig verdienvermogen van Nederland; overwegende dat publiek-private samenwerking rond de aanlanding van zeekabels is georganiseerd via de Zeekabel Coalitie; verzoekt de regering om, in samenwerking met de Zeekabel Coalitie en Europese partners, de realisatie van de pan-Arctische zeekabel met aanlanding in Nederland zo snel mogelijk te verkennen, en de Kamer uiterlijk vóór Prinsjesdag 2026 te informeren over het uitvoeringsplan en de benodigde besluitvorming,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   79   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het project Intercontinentale zeekabelverbindingen de aanleg beoogt van een pan-Arctische zeekabel tussen Europa en Azië met aanlanding in Nederland; overwegende dat deze verbinding bijdraagt aan de digitale open strategische autonomie en het toekomstig verdienvermogen van Nederland; overwegende dat publiek-private samenwerking rond de aanlanding van zeekabels is georganiseerd via de Zeekabel Coalitie; verzoekt de regering om, in samenwerking met de Zeekabel Coalitie en Europese partners, de realisatie van de pan-Arctische zeekabel met aanlanding in Nederland zo snel mogelijk te verkennen, en de Kamer uiterlijk vóór Prinsjesdag 2026 te informeren over het uitvoeringsplan en de benodigde besluitvorming, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg El Boujdaini Rajkowski Beckerman Kathmann Zwinkels  kst-36800-VII-79  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 79\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland sneller een grote zeekabel naar Azië aanlegt. Dit helpt de digitale economie en internetverbindingen te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T10:13:39.29+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.M. Zwinkels",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "Q.M. Rajkowski",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "S. El Boujdaini",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over tekorten bij de politie voorkomen en dit verwerken in de komende begrotingen ",
    "description": "constaterende dat de politie aangeeft dat zelfs na eigen bezuinigingsmaat- regelen de politie met structurele tekorten zal kampen die oplopen tot 350 miljoen euro in 2030; overwegende dat als dit begrotingsgat niet zal worden gedicht, dit op termijn zal betekenen dat er 3.000 banen verloren zullen gaan; overwegende dat een politie op goede sterkte essentieel is voor de veiligheid van Nederland en het onacceptabel is dat de doorlooptijden in bijvoorbeeld zedenzaken verder zullen gaan oplopen en dat onlinecrimina- liteit of georganiseerde criminaliteit niet goed aangepakt kan worden; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat tekorten bij de politie voorkomen worden en dit in de komende begrotingen te verwerken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   60   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de politie aangeeft dat zelfs na eigen bezuinigingsmaat- regelen de politie met structurele tekorten zal kampen die oplopen tot 350 miljoen euro in 2030; overwegende dat als dit begrotingsgat niet zal worden gedicht, dit op termijn zal betekenen dat er 3.000 banen verloren zullen gaan; overwegende dat een politie op goede sterkte essentieel is voor de veiligheid van Nederland en het onacceptabel is dat de doorlooptijden in bijvoorbeeld zedenzaken verder zullen gaan oplopen en dat onlinecrimina- liteit of georganiseerde criminaliteit niet goed aangepakt kan worden; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat tekorten bij de politie voorkomen worden en dit in de komende begrotingen te verwerken, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-36800-VI-60  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 60\n",
    "simplified": "Deze motie wil meer geld voor de politie zodat er genoeg agenten zijn. Zo kan criminaliteit beter worden aangepakt en blijft Nederland veiliger.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:04:43.937+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9",
    "title": "Motie van het lid Piri over het opschorten van het handelsdeel van het EU-Israël-associatieakkoord opnieuw agenderen ",
    "description": "constaterende dat de Israëlische autoriteiten nog steeds geen toegang tot Gaza verlenen aan internationale organisaties zoals Artsen zonder Grenzen, noch aan buitenlandse journalisten; verzoekt het kabinet om in EU-verband het opschorten van het handelsdeel van het EU-Israël-associatieakkoord opnieuw te agenderen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   620   MOTIE VAN HET LID PIRI  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Israëlische autoriteiten nog steeds geen toegang tot Gaza verlenen aan internationale organisaties zoals Artsen zonder Grenzen, noch aan buitenlandse journalisten; verzoekt het kabinet om in EU-verband het opschorten van het handelsdeel van het EU-Israël-associatieakkoord opnieuw te agenderen, en gaat over tot de orde van de dag. Piri  kst-23432-620  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 620\n",
    "simplified": "De motie wil dat de EU haar handelsregels met Israël opnieuw bespreekt. Dit gebeurt omdat hulporganisaties geen toegang krijgen tot Gaza.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:12:48.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over op korte termijn starten met de procedure voor de realisatie van station Dordrecht-Leerpark ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de komst van station Dordrecht-Leerpark bijdraagt aan de noodzakelijke vermindering van de verkeersdrukte op de A15, waar de beoogde verbreding is gepauzeerd; overwegende dat budget is gereserveerd voor realisatie van het station Dordrecht-Leerpark; van mening dat de procedure voor realisatie van station Dordrecht- Leerpark niet onnodig afhankelijk gemaakt moet worden van andere projecten binnen het MIRT-project Oude Lijn en onnodige vertraging voorkomen moet worden; verzoekt de regering op korte termijn te starten met de procedure voor daadwerkelijke realisatie van station Dordrecht-Leerpark, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Grinwis De Hoop Goudzwaard  kst-36800-A-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 26",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de komst van station Dordrecht-Leerpark bijdraagt aan de noodzakelijke vermindering van de verkeersdrukte op de A15, waar de beoogde verbreding is gepauzeerd; overwegende dat budget is gereserveerd voor realisatie van het station Dordrecht-Leerpark; van mening dat de procedure voor realisatie van station Dordrecht- Leerpark niet onnodig afhankelijk gemaakt moet worden van andere projecten binnen het MIRT-project Oude Lijn en onnodige vertraging voorkomen moet worden; verzoekt de regering op korte termijn te starten met de procedure voor daadwerkelijke realisatie van station Dordrecht-Leerpark, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Grinwis De Hoop Goudzwaard  kst-36800-A-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 26\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er sneller een treinstation komt in Dordrecht-Leerpark. Dit moet helpen om de verkeersdrukte te verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:50.287+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916",
    "title": "Motie van het lid Beckerman over een plan ter verbetering van het leerlingenvervoer ",
    "description": "constaterende dat er al jaren grote problemen zijn met het leerlingen- vervoer, waaronder te lange ritten, ongeschikte vervoersmiddelen en kinderen die überhaupt niet worden opgehaald; overwegende dat leerlingenvervoer voor een grote groep leerlingen van met name het speciaal onderwijs een essentiële voorwaarde is voor het kunnen volgen van onderwijs; overwegende dat veel problemen voortkomen uit het commercieel aanbesteden van leerlingenvervoer; verzoekt de regering om samen met gemeenten een plan op te stellen ter verbetering van het leerlingenvervoer, daarbij verschillende opties uit te werken, waaronder het stoppen met aanbesteden, en de Kamer voor de zomer van 2026 te rapporteren over de voortgang,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   121   MOTIE VAN HET LID BECKERMAN  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er al jaren grote problemen zijn met het leerlingen- vervoer, waaronder te lange ritten, ongeschikte vervoersmiddelen en kinderen die überhaupt niet worden opgehaald; overwegende dat leerlingenvervoer voor een grote groep leerlingen van met name het speciaal onderwijs een essentiële voorwaarde is voor het kunnen volgen van onderwijs; overwegende dat veel problemen voortkomen uit het commercieel aanbesteden van leerlingenvervoer; verzoekt de regering om samen met gemeenten een plan op te stellen ter verbetering van het leerlingenvervoer, daarbij verschillende opties uit te werken, waaronder het stoppen met aanbesteden, en de Kamer voor de zomer van 2026 te rapporteren over de voortgang, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman  kst-36800-VIII-121  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 121\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het leerlingenvervoer beter wordt geregeld. De overheid moet samen met gemeenten oplossingen zoeken zodat kinderen veilig naar school kunnen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:17:04.27+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7",
    "title": "Motie van de leden Vliegenthart en Dobbe over het structureel inbedden van de betrokkenheid van vrouwen bij de gezondheidszorg ",
    "description": "constaterende dat in 2025 de Nationale Strategie Vrouwengezondheid van start is gegaan; overwegende dat het van groot belang is om vrouwen te betrekken bij kwesties aangaande hun eigen gezondheid en zorg; overwegende dat andere landen, waaronder het Verenigd Koninkrijk, door middel van bijvoorbeeld consultaties de structurele betrokkenheid van en terugkoppeling van het proces aan vrouwen hebben geborgd; overwegende dat structurele betrokkenheid van vrouwen en duidelijke terugkoppeling en verwachtingsmanagement noodzakelijk zijn voor structurele verbetering van de gezondheidszorg voor vrouwen; verzoekt de regering om de betrokkenheid van vrouwen bij de gezond- heidszorg structureel in te bedden, bijvoorbeeld door middel van periodieke consultaties, en hierbij ook rekening te houden met goede terugkoppeling naar vrouwen toe over het proces en de wijze waarop hun input verwerkt wordt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 765   Kwaliteit van zorg  Nr.   964   MOTIE VAN DE LEDEN VLIEGENTHART EN DOBBE  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in 2025 de Nationale Strategie Vrouwengezondheid van start is gegaan; overwegende dat het van groot belang is om vrouwen te betrekken bij kwesties aangaande hun eigen gezondheid en zorg; overwegende dat andere landen, waaronder het Verenigd Koninkrijk, door middel van bijvoorbeeld consultaties de structurele betrokkenheid van en terugkoppeling van het proces aan vrouwen hebben geborgd; overwegende dat structurele betrokkenheid van vrouwen en duidelijke terugkoppeling en verwachtingsmanagement noodzakelijk zijn voor structurele verbetering van de gezondheidszorg voor vrouwen; verzoekt de regering om de betrokkenheid van vrouwen bij de gezond- heidszorg structureel in te bedden, bijvoorbeeld door middel van periodieke consultaties, en hierbij ook rekening te houden met goede terugkoppeling naar vrouwen toe over het proces en de wijze waarop hun input verwerkt wordt, en gaat over tot de orde van de dag. Vliegenthart Dobbe  kst-31765-964  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 765, nr. 964\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat vrouwen beter betrokken worden bij beslissingen over hun gezondheid. Hun mening moet vaker worden gevraagd en meegenomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:54.79+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "L. Vliegenthart",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58",
    "title": "Motie van het lid Wilders over uitspreken dat onmiddellijk een totale asielstop moet worden ingevoerd",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   39   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat er onmiddellijk een totale asielstop moet worden ingevoerd, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 39",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   39   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat er onmiddellijk een totale asielstop moet worden ingevoerd, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 39\n",
    "simplified": "Deze motie roept op tot een totale stop van asiel in Nederland. Het gaat om strengere regels voor migratie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-03T23:39:47.73+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23",
    "title": "Motie van het lid Ergin over een betere uitvoering van het Stagepact ",
    "description": "constaterende dat uit de monitor werkagenda en Stagepact mbo 2025 blijkt dat basisafspraken binnen het Stagepact mbo nog onvoldoende worden nageleefd, waaronder het realiseren van minimaal drie contact- momenten, een effectieve aanpak van stagediscriminatie, hogere tevredenheid over stagebegeleiding, goed functionerende en voldoende bekende meldpunten op alle scholen en duidelijkheid over de definitie van kansengelijkheid; verzoekt de regering om concrete, resultaatgerichte en afdwingbare maatregelen te treffen om de uitvoering van het Stagepact mbo aantoonbaar te verbeteren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   114   MOTIE VAN HET LID ERGIN  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit de monitor werkagenda en Stagepact mbo 2025 blijkt dat basisafspraken binnen het Stagepact mbo nog onvoldoende worden nageleefd, waaronder het realiseren van minimaal drie contact- momenten, een effectieve aanpak van stagediscriminatie, hogere tevredenheid over stagebegeleiding, goed functionerende en voldoende bekende meldpunten op alle scholen en duidelijkheid over de definitie van kansengelijkheid; verzoekt de regering om concrete, resultaatgerichte en afdwingbare maatregelen te treffen om de uitvoering van het Stagepact mbo aantoonbaar te verbeteren, en gaat over tot de orde van de dag. Ergin  kst-36800-VIII-114  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 114\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mbo-stages beter worden geregeld en dat regels beter worden nageleefd. Studenten moeten betere begeleiding en gelijke kansen krijgen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:20:00.093+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.A. Ergin",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3",
    "title": "Motie van het lid Ten Hove over het Nederlandse leger voorbereiden en beschikbaar stellen ter ondersteuning van optreden tegen Iraanse agressie ",
    "description": "constaterende dat Iran recentelijk twee NAVO-bondgenoten heeft bestookt; constaterende dat Iran al tientallen jaren verantwoordelijk is voor liquidatiepogingen en intimidatie in Nederland, en terroristische organi- saties financiert die aanslagen plegen in Europa en het Midden-Oosten; constaterende dat het steunen van onze bondgenoten bij het optreden tegen het Iraanse regime bijdraagt aan de vrijheid van het Iraanse volk, maar vooral aan de veiligheid van Nederland; verzoekt de regering om, in overleg met bondgenoten, het Nederlandse leger voor te bereiden en beschikbaar te stellen indien nodig ter onder- steuning van optreden tegen Iraanse agressie; verzoekt de regering de Kamer hierover onverwijld te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   66   MOTIE VAN HET LID TEN HOVE  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Iran recentelijk twee NAVO-bondgenoten heeft bestookt; constaterende dat Iran al tientallen jaren verantwoordelijk is voor liquidatiepogingen en intimidatie in Nederland, en terroristische organi- saties financiert die aanslagen plegen in Europa en het Midden-Oosten; constaterende dat het steunen van onze bondgenoten bij het optreden tegen het Iraanse regime bijdraagt aan de vrijheid van het Iraanse volk, maar vooral aan de veiligheid van Nederland; verzoekt de regering om, in overleg met bondgenoten, het Nederlandse leger voor te bereiden en beschikbaar te stellen indien nodig ter onder- steuning van optreden tegen Iraanse agressie; verzoekt de regering de Kamer hierover onverwijld te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ten Hove  kst-36800-X-66  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 66\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland militair voorbereid is om bondgenoten te helpen tegen Iran. Het gaat om de veiligheid van Nederland en zijn partners.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:38.527+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77",
    "title": "Motie van het lid Piri c.s. over familieleden van hooggeplaatste leden van het Iraanse regime tot persona non grata verklaren ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3325   MOTIE VAN HET LID PIRI C.S.  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet om familieleden van hooggeplaatste leden van het Iraanse regime waar mogelijk tot persona non grata te verklaren, en dit ook in Europees verband te agenderen, en gaat over tot de orde van de dag. Piri Boswijk Ceder Dassen Dobbe Van der Burg Teunissen Van der Werf  kst-21501-02-3325  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3325",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3325   MOTIE VAN HET LID PIRI C.S.  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet om familieleden van hooggeplaatste leden van het Iraanse regime waar mogelijk tot persona non grata te verklaren, en dit ook in Europees verband te agenderen, en gaat over tot de orde van de dag. Piri Boswijk Ceder Dassen Dobbe Van der Burg Teunissen Van der Werf  kst-21501-02-3325  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3325\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om familieleden van belangrijke mensen uit het Iraanse regime niet toe te laten tot Nederland (persona non grata). Ook moet Nederland dit voorstel bespreken met andere Europese landen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-28T14:04:18.023+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b",
    "title": "Motie van de leden Faber en Diederik van Dijk over bvo's mee laten betalen aan de politie-inzet",
    "description": "constaterende dat de politie kampt met zowel grote personeelstekorten als een tekort aan financiële middelen; overwegende dat het niet de bedoeling is dat de belastingbetaler de dupe wordt van de extra politie-inzet bij voetbalwedstrijden terwijl het betaalde voetbal een miljoenenbusiness is; overwegende dat in Engeland en Duitsland profclubs meebetalen aan de politie-inzet; verzoekt de regering de betaaldvoetbalorganisaties mee te laten betalen aan de politie-inzet,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   94   MOTIE VAN DE LEDEN FABER EN DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de politie kampt met zowel grote personeelstekorten als een tekort aan financiële middelen; overwegende dat het niet de bedoeling is dat de belastingbetaler de dupe wordt van de extra politie-inzet bij voetbalwedstrijden terwijl het betaalde voetbal een miljoenenbusiness is; overwegende dat in Engeland en Duitsland profclubs meebetalen aan de politie-inzet; verzoekt de regering de betaaldvoetbalorganisaties mee te laten betalen aan de politie-inzet, en gaat over tot de orde van de dag. Faber Diederik van Dijk.  kst-36800-VI-94  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 94\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat voetbalclubs meebetalen aan de kosten voor politie bij wedstrijden. Zo hoeven belastingbetalers niet alles te betalen voor een sport die veel geld oplevert.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.787+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca",
    "title": "Motie van het lid Struijs c.s. over de eigen bijdrage voor wijkverpleging niet doorvoeren",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   97   MOTIE VAN HET LID STRUIJS C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat een eigen bijdrage voor wijkverpleging een ongewenste financiële drempel is; overwegende dat een eigen bijdrage zorgmijding bewust of onbewust in de hand kan werken; overwegende dat de wijkverpleging een belangrijke rol speelt in signa- lering en preventie, zeker nu er zwaar bezuinigd gaat worden op de langdurige intramurale zorg (Wlz); verzoekt de regering de eigen bijdrage voor wijkverpleging niet door te voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Brenk Jimmy Dijk Klaver  kst-36848-97  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 97",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   97   MOTIE VAN HET LID STRUIJS C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat een eigen bijdrage voor wijkverpleging een ongewenste financiële drempel is; overwegende dat een eigen bijdrage zorgmijding bewust of onbewust in de hand kan werken; overwegende dat de wijkverpleging een belangrijke rol speelt in signa- lering en preventie, zeker nu er zwaar bezuinigd gaat worden op de langdurige intramurale zorg (Wlz); verzoekt de regering de eigen bijdrage voor wijkverpleging niet door te voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Brenk Jimmy Dijk Klaver  kst-36848-97  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 97\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen geen eigen bijdrage hoeven te betalen voor wijkverpleging. Zo wordt zorg toegankelijker en gaan mensen minder snel zorg vermijden vanwege kosten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:09.477+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk c.s. over vóór de Voorjaarsnota richtlijnen opstellen voor keuringsartsen voor de beoordeling van mensen met long covid ",
    "description": "constaterende dat long covid een vastgestelde langdurige ziekte is; constaterende dat mensen met long covid nog steeds buiten de boot vallen en een onjuiste arbeidsongeschiktheidsbeoordeling krijgen; verzoekt de regering vóór de Voorjaarsnota met het UWV duidelijke richtlijnen voor keuringsartsen te hebben opgesteld waardoor mensen met long covid een juiste beoordeling krijgen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2246   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat long covid een vastgestelde langdurige ziekte is; constaterende dat mensen met long covid nog steeds buiten de boot vallen en een onjuiste arbeidsongeschiktheidsbeoordeling krijgen; verzoekt de regering vóór de Voorjaarsnota met het UWV duidelijke richtlijnen voor keuringsartsen te hebben opgesteld waardoor mensen met long covid een juiste beoordeling krijgen, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk Bushoff Bikker  kst-25295-2246  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2246\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om betere regels zodat mensen met long covid eerlijk beoordeeld worden bij arbeidsongeschiktheid. Zo krijgen zij meer passende ondersteuning en een eerlijke kans.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:53.93+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810",
    "title": "Motie van het lid Hoogeveen over toegang tot leningsinstrumenten koppelen aan de naleving van het Stabiliteits- en Groeipact en aan een geloofwaardig pad naar de 60%-schuldnorm ",
    "description": "constaterende dat binnen de Europese Unie in toenemende mate gebruik wordt gemaakt van Europese leningsinstrumenten waarbij de Europese Commissie geld aantrekt op de kapitaalmarkt om dit vervolgens door te lenen aan lidstaten, met de Europese begroting als garantie; overwegende dat dergelijke constructies het risico met zich meebrengen dat prikkels voor begrotingsdiscipline en structurele hervormingen bij lidstaten kunnen verzwakken; overwegende dat het Stabiliteits- en Groeipact het fundament vormt voor gezonde overheidsfinanciën binnen de eurozone; verzoekt de regering zich er in Europees verband voor in te zetten dat toegang tot nieuwe door de Europese begroting gegarandeerde leningsin- strumenten nadrukkelijk wordt gekoppeld aan de naleving van het Stabiliteits- en Groeipact en aan een geloofwaardig pad naar de 60%-schuldnorm,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -07   Raad voor Economische en Financiële Zaken  Nr.   2169   MOTIE VAN HET LID HOOGEVEEN  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat binnen de Europese Unie in toenemende mate gebruik wordt gemaakt van Europese leningsinstrumenten waarbij de Europese Commissie geld aantrekt op de kapitaalmarkt om dit vervolgens door te lenen aan lidstaten, met de Europese begroting als garantie; overwegende dat dergelijke constructies het risico met zich meebrengen dat prikkels voor begrotingsdiscipline en structurele hervormingen bij lidstaten kunnen verzwakken; overwegende dat het Stabiliteits- en Groeipact het fundament vormt voor gezonde overheidsfinanciën binnen de eurozone; verzoekt de regering zich er in Europees verband voor in te zetten dat toegang tot nieuwe door de Europese begroting gegarandeerde leningsin- strumenten nadrukkelijk wordt gekoppeld aan de naleving van het Stabiliteits- en Groeipact en aan een geloofwaardig pad naar de 60%-schuldnorm, en gaat over tot de orde van de dag. Hoogeveen  kst-21501-07-2169  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-07, nr. 2169\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat EU-leningen alleen worden gegeven aan landen die zich aan financiële afspraken houden. Dit moet zorgen voor gezonde overheidsfinanciën en minder schulden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-05T14:34:33.81+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c",
    "title": "Motie van het lid Flach c.s. over de waarde van een collectieve rustdag nadrukkelijk meewegen bij de evaluatie van de Winkeltijdenwet ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   34   MOTIE VAN HET LID FLACH C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de 24/7-economie in toenemende mate leidt tot burn-outs en uitvalklachten; overwegende dat de Raad voor Volksgezondheid & Samenleving pleit voor collectieve herwaardering van rust als maatschappelijke waarde; overwegende dat de zondag een waardevolle functie als rustdag vervult; verzoekt het kabinet om bij de evaluatie van de Winkeltijdenwet de waarde van de collectieve rustdag voor (kleine) werkgevers, werknemers en de samenleving nadrukkelijk mee te wegen, en gaat over tot de orde van de dag. Flach Jimmy Dijk Grinwis Vermeer  kst-36800-XIII-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 34",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   34   MOTIE VAN HET LID FLACH C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de 24/7-economie in toenemende mate leidt tot burn-outs en uitvalklachten; overwegende dat de Raad voor Volksgezondheid & Samenleving pleit voor collectieve herwaardering van rust als maatschappelijke waarde; overwegende dat de zondag een waardevolle functie als rustdag vervult; verzoekt het kabinet om bij de evaluatie van de Winkeltijdenwet de waarde van de collectieve rustdag voor (kleine) werkgevers, werknemers en de samenleving nadrukkelijk mee te wegen, en gaat over tot de orde van de dag. Flach Jimmy Dijk Grinwis Vermeer  kst-36800-XIII-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 34\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om bij de winkeltijden rekening te houden met de waarde van een rustdag, zoals de zondag. Dat moet helpen om werkdruk en burn-outs te verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:24:33.163+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338",
    "title": "Motie van de leden Eerdmans en Bikker over inzetten op achterwaartse verliesverrekening van ten minste een jaar in het nieuwe box 3-stelsel",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   67   MOTIE VAN DE LEDEN EERDMANS EN BIKKER  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de Wet inkomstenbelasting 2001 in box 1 en box 2, evenals in de vennootschapsbelasting, voorziet in mogelijkheden tot achterwaartse verliesverrekening; overwegende dat het belasten van de werkelijke rendementen in box 3 bij sterk fluctuerende inkomsten kan leiden tot een onevenwichtige belas- tingdruk over de tijd; overwegende dat stelselconsistentie en evenwichtige heffing over meerdere jaren gebaat zijn bij een vergelijkbare systematiek; verzoekt de regering in te zetten op achterwaartse verliesverrekening van ten minste één jaar in het nieuwe box 3-stelsel en daarbij zo nodig aanvullende dekkingsopties in het brede vermogensdomein aan de Kamer voor te leggen, en de Kamer uiterlijk bij de Voorjaarsnota een voorstel voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag. Eerdmans Bikker  kst-36848-67  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 67",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   67   MOTIE VAN DE LEDEN EERDMANS EN BIKKER  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de Wet inkomstenbelasting 2001 in box 1 en box 2, evenals in de vennootschapsbelasting, voorziet in mogelijkheden tot achterwaartse verliesverrekening; overwegende dat het belasten van de werkelijke rendementen in box 3 bij sterk fluctuerende inkomsten kan leiden tot een onevenwichtige belas- tingdruk over de tijd; overwegende dat stelselconsistentie en evenwichtige heffing over meerdere jaren gebaat zijn bij een vergelijkbare systematiek; verzoekt de regering in te zetten op achterwaartse verliesverrekening van ten minste één jaar in het nieuwe box 3-stelsel en daarbij zo nodig aanvullende dekkingsopties in het brede vermogensdomein aan de Kamer voor te leggen, en de Kamer uiterlijk bij de Voorjaarsnota een voorstel voor te leggen, en gaat over tot de orde van de dag. Eerdmans Bikker  kst-36848-67  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 67\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen hun verliezen over meerdere jaren kunnen verrekenen bij belasting in box 3. Zo wordt belasting eerlijker als inkomsten sterk verschillen per jaar.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:38:29.117+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "B.J. Eerdmans",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f",
    "title": "Motie van het lid Martin Bosma over geen subsidie voor culturele organisaties die Israël boycotten ",
    "description": "constaterende dat honderden culturele organisaties hebben besloten Israël te boycotten; overwegende dat wanneer de Nederlandse regering deze culturele organisaties van subsidie voorziet, zij indirect meewerkt aan een boycot van Israël; van mening dat dit onacceptabel is; verzoekt de regering geen subsidie meer beschikbaar te stellen voor culturele organisaties die Israël boycotten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   39   MOTIE VAN HET LID MARTIN BOSMA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat honderden culturele organisaties hebben besloten Israël te boycotten; overwegende dat wanneer de Nederlandse regering deze culturele organisaties van subsidie voorziet, zij indirect meewerkt aan een boycot van Israël; van mening dat dit onacceptabel is; verzoekt de regering geen subsidie meer beschikbaar te stellen voor culturele organisaties die Israël boycotten, en gaat over tot de orde van de dag. Martin Bosma  kst-36800-VIII-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 39\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat culturele organisaties geen subsidie meer krijgen als zij Israël boycotten. De indiener vindt dat de overheid dit soort acties niet moet ondersteunen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:30.84+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. (Martin) Bosma",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over sancties tegen personen en entiteiten die bijdragen aan illegale nederzettingen in de Palestijnse gebieden ",
    "description": "constaterende dat Israël groen licht heeft gegeven voor de verdere bezetting van de Westelijke Jordaanoever, onder meer door het E1-plan dat de noordelijke en zuidelijke delen van de Westelijke Jordaanoever van elkaar scheidt; constaterende dat het Internationaal Gerechtshof reeds in 2024 oordeelde dat Israëls bezetting van de Palestijnse gebieden illegaal is en zo spoedig mogelijk beëindigd moet worden; verzoekt de regering om sancties te bepleiten tegen personen en entiteiten die bijdragen aan de uitvoering van de plannen voor illegale nederzettingen in de Palestijnse gebieden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   65   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Israël groen licht heeft gegeven voor de verdere bezetting van de Westelijke Jordaanoever, onder meer door het E1-plan dat de noordelijke en zuidelijke delen van de Westelijke Jordaanoever van elkaar scheidt; constaterende dat het Internationaal Gerechtshof reeds in 2024 oordeelde dat Israëls bezetting van de Palestijnse gebieden illegaal is en zo spoedig mogelijk beëindigd moet worden; verzoekt de regering om sancties te bepleiten tegen personen en entiteiten die bijdragen aan de uitvoering van de plannen voor illegale nederzettingen in de Palestijnse gebieden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-V-65  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 65\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om sancties tegen mensen die bijdragen aan illegale nederzettingen in Palestijnse gebieden. Het doel is om de bezetting tegen te gaan en druk uit te oefenen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.767+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk c.s. over in overleg met het OM in een aanwijzing vastleggen dat bij geweld tegen hulpverleners standaard de strafverzwaringsgrond wordt geëist",
    "description": "constaterende dat het Wetboek van Strafrecht een strafverzwaringsgrond kent voor geweld tegen personen met een publieke taak, waaronder politie en andere hulpverleners; overwegende dat de toepassing van deze strafverzwaringsgrond in de strafvorderlijke praktijk niet consistent plaatsvindt; van mening dat het eisen van de verhoogde strafmaat bij geweld tegen hulpverleners de norm dient te zijn en dat daarvan slechts gemotiveerd mag worden afgeweken; verzoekt de regering in overleg met het Openbaar Ministerie te bevor- deren dat in een aanwijzing wordt vastgelegd dat bij geweld tegen hulpverleners standaard de strafverzwaringsgrond wordt geëist en dat afwijking hiervan uitdrukkelijk en zwaarwegend wordt gemotiveerd, en de Kamer te informeren over de uitkomst,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   834   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Wetboek van Strafrecht een strafverzwaringsgrond kent voor geweld tegen personen met een publieke taak, waaronder politie en andere hulpverleners; overwegende dat de toepassing van deze strafverzwaringsgrond in de strafvorderlijke praktijk niet consistent plaatsvindt; van mening dat het eisen van de verhoogde strafmaat bij geweld tegen hulpverleners de norm dient te zijn en dat daarvan slechts gemotiveerd mag worden afgeweken; verzoekt de regering in overleg met het Openbaar Ministerie te bevor- deren dat in een aanwijzing wordt vastgelegd dat bij geweld tegen hulpverleners standaard de strafverzwaringsgrond wordt geëist en dat afwijking hiervan uitdrukkelijk en zwaarwegend wordt gemotiveerd, en de Kamer te informeren over de uitkomst, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Van der Plas Coenradie Faber Markuszower  kst-28684-834  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 834\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat geweld tegen hulpverleners altijd zwaarder wordt bestraft. Zo wordt duidelijk dat geweld tegen politie en hulpverleners extra ernstig is.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:29.05+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5",
    "title": "Motie van het lid Faber over de politie erop wijzen dat ze haar eigen beleid in de praktijk dient uit te voeren",
    "description": "constaterende dat de politie in haar beleid harde eisen stelt voor de toelating tot de politieorganisatie, waaronder neutraliteit, wat inhoudt dat een politieagent neutraal dient te zijn in zowel uitstraling als handelen; overwegende dat men aan gepubliceerd beleid rechten kan onttrekken; constaterende dat er talloze praktijkvoorbeelden zijn waarin de politie niet handelt naar het eigen beleid, zoals deelname aan het politieke debat, het indienen van een aangifte tegen een volksvertegenwoordiger, het organiseren van iftars en agenten in uniform die bidden in de moskee; verzoekt de regering de politie erop te wijzen dat zij haar eigen gepubli- ceerde beleid ook in de praktijk dient uit te voeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   48   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de politie in haar beleid harde eisen stelt voor de toelating tot de politieorganisatie, waaronder neutraliteit, wat inhoudt dat een politieagent neutraal dient te zijn in zowel uitstraling als handelen; overwegende dat men aan gepubliceerd beleid rechten kan onttrekken; constaterende dat er talloze praktijkvoorbeelden zijn waarin de politie niet handelt naar het eigen beleid, zoals deelname aan het politieke debat, het indienen van een aangifte tegen een volksvertegenwoordiger, het organiseren van iftars en agenten in uniform die bidden in de moskee; verzoekt de regering de politie erop te wijzen dat zij haar eigen gepubli- ceerde beleid ook in de praktijk dient uit te voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-36800-VI-48  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 48\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt dat de politie zich altijd aan haar eigen regels houdt. Zo moet de politie consistent en neutraal handelen volgens het vastgestelde beleid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:04:43.92+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6",
    "title": "Motie van het lid Coenradie over een grondslag voor gegevensdeling van Filomena of soortgelijke organisaties met het OM en de rechtspraak ",
    "description": "constaterende dat Filomena een belangrijke rol speelt bij ernstige en herhaaldelijke vormen van huiselijk geweld, stalking en dreigende femicide; overwegende dat effectieve bescherming vraagt om tijdige, volledige en wederkerige informatie-uitwisseling tussen zorg, veiligheid en justitie; verzoekt de regering te verkennen of een eigenstandige grondslag voor gegevensdeling van Filomena of soortgelijke organisaties met Openbaar Ministerie en rechtspraak mogelijk en/of nodig is,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   41   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Filomena een belangrijke rol speelt bij ernstige en herhaaldelijke vormen van huiselijk geweld, stalking en dreigende femicide; overwegende dat effectieve bescherming vraagt om tijdige, volledige en wederkerige informatie-uitwisseling tussen zorg, veiligheid en justitie; verzoekt de regering te verkennen of een eigenstandige grondslag voor gegevensdeling van Filomena of soortgelijke organisaties met Openbaar Ministerie en rechtspraak mogelijk en/of nodig is, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-36800-XVI-41  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 41\n",
    "simplified": "Deze motie onderzoekt of informatie beter gedeeld kan worden tussen organisaties bij huiselijk geweld. Dit moet zorgen voor betere bescherming van slachtoffers.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.323+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67",
    "title": "Motie van het lid De Roon over zich terugtrekken uit het Ottawaverdrag ",
    "description": "constaterende dat de Baltische staten, Polen en Finland uit het Ottawa- verdrag zijn gestapt, dat de productie, de opslag en het gebruik van antipersoonsmijnen verbiedt; overwegende dat Nederland, gezien de rap toenemende instabiliteit en onveiligheid in de wereld, over meer opties moet beschikken om het eigen en het NAVO-grondgebied te verdedigen; verzoekt de regering om zich uit het Ottawaverdrag terug te trekken en daarvoor de benodigde stappen te nemen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   55   MOTIE VAN HET LID DE ROON  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Baltische staten, Polen en Finland uit het Ottawa- verdrag zijn gestapt, dat de productie, de opslag en het gebruik van antipersoonsmijnen verbiedt; overwegende dat Nederland, gezien de rap toenemende instabiliteit en onveiligheid in de wereld, over meer opties moet beschikken om het eigen en het NAVO-grondgebied te verdedigen; verzoekt de regering om zich uit het Ottawaverdrag terug te trekken en daarvoor de benodigde stappen te nemen, en gaat over tot de orde van de dag. De Roon  kst-36800-V-55  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 55\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland zich terugtrekt uit een verdrag dat het gebruik van antipersoonsmijnen verbiedt. Zo wil men meer mogelijkheden voor verdediging van het land.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.66+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R. de Roon",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49",
    "title": "Motie van het lid Kops over de kolencentrales openhouden ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   35   MOTIE VAN HET LID KOPS  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat volgens TenneT de leveringszekerheid van elektriciteit na 2030 onder druk komt te staan, mede door het sluiten van de kolencentrales; verzoekt de regering de kolencentrales open te houden, en gaat over tot de orde van de dag. Kops  kst-36800-XXIII-35  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 35",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   35   MOTIE VAN HET LID KOPS  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat volgens TenneT de leveringszekerheid van elektriciteit na 2030 onder druk komt te staan, mede door het sluiten van de kolencentrales; verzoekt de regering de kolencentrales open te houden, en gaat over tot de orde van de dag. Kops  kst-36800-XXIII-35  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 35\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat kolencentrales open blijven om problemen met stroomvoorziening te voorkomen. Het doel is om voldoende elektriciteit beschikbaar te houden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.047+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Kops",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f",
    "title": "Nader gewijzigde motie van het lid Bushoff c.s. over voor 2027 ten minste 1% van het totale bedrag aan zorgfraude behouden voor de zorg (t.v.v. 36800-XVI-178)",
    "description": "constaterende dat jaarlijks naar schatting 10 miljard euro aan kostbaar gemeenschapsgeld voor de zorg weglekt naar zorgfraude; verzoekt de regering in de begroting van 2027 een concrete doelstelling op te nemen om zoveel mogelijk maar ten minste 1% van het totale bedrag aan zorgfraude te behouden voor de zorg en halfjaarlijks te rapporteren over de voortgang en het behouden budget,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   179   NADER GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID BUSHOFF C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 178  Voorgesteld 10 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat jaarlijks naar schatting 10 miljard euro aan kostbaar gemeenschapsgeld voor de zorg weglekt naar zorgfraude; verzoekt de regering in de begroting van 2027 een concrete doelstelling op te nemen om zoveel mogelijk maar ten minste 1% van het totale bedrag aan zorgfraude te behouden voor de zorg en halfjaarlijks te rapporteren over de voortgang en het behouden budget, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Diederik van Dijk Van Brenk Kostic ´ El Abassi Bikker Coenradie Claassen  kst-36800-XVI-179  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 179\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er een plan komt om zorgfraude te verminderen. Zo blijft er meer geld over voor echte zorg en wordt het systeem eerlijker.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:59.927+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk c.s. over bevorderen dat de Franse nucleaire garanties worden afgestemd op de NAVO-structuur ",
    "description": "constaterende dat Nederland deelneemt aan overleg over uitbreiding van de Franse nucleaire afschrikking; overwegende dat Frankrijk zijn nucleaire arsenaal altijd buiten de nucleaire planning en overlegstructuren van de NAVO heeft gehouden; overwegende dat een versterkte Europese pijler binnen de NAVO effectiever is als nucleaire garanties in voldoende mate worden afgestemd met de bondgenootschappelijke structuur; verzoekt de regering te bevorderen dat Franse nucleaire garanties worden afgestemd op de NAVO-structuur en NAVO-planning, en hierin samen op te trekken met het Verenigd Koninkrijk en de overige betrokken bondgenoten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   52   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland deelneemt aan overleg over uitbreiding van de Franse nucleaire afschrikking; overwegende dat Frankrijk zijn nucleaire arsenaal altijd buiten de nucleaire planning en overlegstructuren van de NAVO heeft gehouden; overwegende dat een versterkte Europese pijler binnen de NAVO effectiever is als nucleaire garanties in voldoende mate worden afgestemd met de bondgenootschappelijke structuur; verzoekt de regering te bevorderen dat Franse nucleaire garanties worden afgestemd op de NAVO-structuur en NAVO-planning, en hierin samen op te trekken met het Verenigd Koninkrijk en de overige betrokken bondgenoten, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Bikker Nanninga Van Lanschot Peter de Groot  kst-36800-X-52  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 52\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Frankrijk zijn nucleaire plannen beter afstemt met de NAVO. Dit moet zorgen voor betere samenwerking en veiligheid binnen Europa.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.473+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1",
    "title": "Motie van het lid Ten Hove over inzicht in de ontmanteling van de HFR in Petten ",
    "description": "constaterende dat de Hoge Flux Reactor (HFR) in Petten ontmanteld dient te worden en het Joint Research Centre (JRC) hiervoor verantwoordelijk is; constaterende dat in de Europese Commissie wordt gesproken over overdracht van verantwoordelijkheden rondom de ontmanteling aan lidstaten en de aanleiding hiervan voor Nederland nog steeds onduidelijk blijft; verzoekt de regering, gezien het standpunt van het vorige kabinet dat JRC verantwoordelijk is en blijft voor de ontmanteling, niet alleen financieel maar ook organisatorisch bij het JRC te vragen hoe het invulling geeft aan zijn verantwoordelijkheid voor de ontmanteling van de HFR; verzoekt de regering inzicht te geven in de reeds uitgevoerde onderzoeken en kostenramingen inzake de ontmanteling van de HFR,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 626   Pallas-reactorproject  Nr.   37   MOTIE VAN HET LID TEN HOVE  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Hoge Flux Reactor (HFR) in Petten ontmanteld dient te worden en het Joint Research Centre (JRC) hiervoor verantwoordelijk is; constaterende dat in de Europese Commissie wordt gesproken over overdracht van verantwoordelijkheden rondom de ontmanteling aan lidstaten en de aanleiding hiervan voor Nederland nog steeds onduidelijk blijft; verzoekt de regering, gezien het standpunt van het vorige kabinet dat JRC verantwoordelijk is en blijft voor de ontmanteling, niet alleen financieel maar ook organisatorisch bij het JRC te vragen hoe het invulling geeft aan zijn verantwoordelijkheid voor de ontmanteling van de HFR; verzoekt de regering inzicht te geven in de reeds uitgevoerde onderzoeken en kostenramingen inzake de ontmanteling van de HFR, en gaat over tot de orde van de dag. Ten Hove  kst-33626-37  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 626, nr. 37\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt duidelijkheid over wie verantwoordelijk is voor het ontmantelen van een oude kernreactor in Petten. Ook moet inzicht komen in de kosten en plannen hiervoor.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:49.607+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1",
    "title": "Motie van het lid Stoffer over uitspreken dat onderzocht wordt wat de juridische houdbaarheid is van het voorstel om de verplichte vergoeding voor ongecontracteerde zorg af te schaffen",
    "description": "constaterende dat het coalitieakkoord voorstelt om de verplichte vergoeding van ongecontracteerde zorg per 1 januari 2029 af te schaffen; overwegende dat het doel van deze maatregel is om samenwerking en contractering in de zorg te verbeteren; overwegende dat hiermee feitelijk een einde wordt gemaakt aan het recht op een vrije artsenkeuze; spreekt uit dat: –   onderzocht wordt wat de juridische houdbaarheid is van het voorstel om de verplichte vergoeding voor ongecontracteerde zorg af te schaffen, waarbij in ieder geval ingegaan wordt op het Europees recht; –   onderzocht wordt wat dit voorstel in de praktijk betekent voor de samenwerking en contractering in de zorg; –   (eventuele) alternatieven voor dit voorstel en de consequenties daarvan in kaart worden gebracht; –   de Kamer hiervoor geïnformeerd dient te worden vóórdat het voorstel wordt ingediend,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   47   MOTIE VAN HET LID STOFFER  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het coalitieakkoord voorstelt om de verplichte vergoeding van ongecontracteerde zorg per 1 januari 2029 af te schaffen; overwegende dat het doel van deze maatregel is om samenwerking en contractering in de zorg te verbeteren; overwegende dat hiermee feitelijk een einde wordt gemaakt aan het recht op een vrije artsenkeuze; spreekt uit dat: –   onderzocht wordt wat de juridische houdbaarheid is van het voorstel om de verplichte vergoeding voor ongecontracteerde zorg af te schaffen, waarbij in ieder geval ingegaan wordt op het Europees recht; –   onderzocht wordt wat dit voorstel in de praktijk betekent voor de samenwerking en contractering in de zorg; –   (eventuele) alternatieven voor dit voorstel en de consequenties daarvan in kaart worden gebracht; –   de Kamer hiervoor geïnformeerd dient te worden vóórdat het voorstel wordt ingediend, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer  kst-36848-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 47\n",
    "simplified": "Deze motie onderzoekt of het afschaffen van vergoeding voor ongecontracteerde zorg juridisch klopt. Ook wordt gekeken wat de gevolgen zijn voor patiënten en zorg.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T09:17:04.533+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk c.s. over een integrale toekomststrategie voor de gehandicaptenzorg",
    "description": "constaterende dat in de gehandicaptenzorg een veelheid aan lopende trajecten bestaat die leidt tot versnippering van beleid en een gebrek aan samenhangende visie; overwegende dat deze versnippering het voor zorgaanbieders en andere betrokken partijen moeilijk maakt om te werken aan een toekomstbe- stendige inrichting van de gehandicaptenzorg; overwegende dat verschillende veldpartijen, waaronder Zorgverzekeraars Nederland, reeds in gesprek zijn om te komen tot landelijke afspraken en een integrale koers voor de gehandicaptenzorg; verzoekt de regering om samen met veldpartijen te komen tot een integrale toekomststrategie voor de gehandicaptenzorg met een duidelijke koers en landelijke afspraken, en de Kamer hierover nader te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   170   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in de gehandicaptenzorg een veelheid aan lopende trajecten bestaat die leidt tot versnippering van beleid en een gebrek aan samenhangende visie; overwegende dat deze versnippering het voor zorgaanbieders en andere betrokken partijen moeilijk maakt om te werken aan een toekomstbe- stendige inrichting van de gehandicaptenzorg; overwegende dat verschillende veldpartijen, waaronder Zorgverzekeraars Nederland, reeds in gesprek zijn om te komen tot landelijke afspraken en een integrale koers voor de gehandicaptenzorg; verzoekt de regering om samen met veldpartijen te komen tot een integrale toekomststrategie voor de gehandicaptenzorg met een duidelijke koers en landelijke afspraken, en de Kamer hierover nader te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Coenradie Bikker  kst-36800-XVI-170  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 170\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een duidelijke en gezamenlijke toekomstvisie voor de gehandicaptenzorg. De regering moet samen met organisaties afspraken maken, zodat het beleid beter op elkaar aansluit en zorgaanbieders vooruit kunnen plannen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:13:41.28+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0",
    "title": "Motie van het lid Piri c.s. over altijd ondubbelzinnig en consistent opkomen voor het internationaal recht",
    "description": "constaterende dat de internationale rechtsorde onder ernstige druk staat; constaterende dat de regering de grondwettelijke taak heeft de ontwik- keling van de internationale rechtsorde te bevorderen; overwegende dat de internationale rechtsorde alleen beschermd kan worden als landen deze actief verdedigen; verzoekt de regering om zowel nationaal als binnen EU-verband altijd ondubbelzinnig en consistent op te komen voor eerbiediging van het internationaal recht,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   52   MOTIE VAN HET LID PIRI C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de internationale rechtsorde onder ernstige druk staat; constaterende dat de regering de grondwettelijke taak heeft de ontwik- keling van de internationale rechtsorde te bevorderen; overwegende dat de internationale rechtsorde alleen beschermd kan worden als landen deze actief verdedigen; verzoekt de regering om zowel nationaal als binnen EU-verband altijd ondubbelzinnig en consistent op te komen voor eerbiediging van het internationaal recht, en gaat over tot de orde van de dag. Piri Teunissen Dobbe Van der Werf  kst-36800-V-52  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 52\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat Nederland altijd moet opkomen voor internationale regels en wetten. Dit moet zowel in Nederland als in samenwerking met andere landen gebeuren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:00.417+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6",
    "title": "Motie van het lid Dassen over afnamegaranties aan Europese leveranciers bij beleid rondom digitale soevereiniteit ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1480   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Europese bedrijven graag willen bijdragen aan het versterken van digitale autonomie, maar vaak niet kunnen opboksen tegen de producten van gevestigde Amerikaanse IT-leveranciers; van mening dat de overheid een rol heeft in marktcreatie van Europese alternatieven die niet voldoende zelf op gang komen; verzoekt de regering om in haar beleid om digitale soevereiniteit te stimuleren, ook de optie van afnamegaranties aan Europese leveranciers mee te nemen, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-26643-1480  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1480",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1480   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Europese bedrijven graag willen bijdragen aan het versterken van digitale autonomie, maar vaak niet kunnen opboksen tegen de producten van gevestigde Amerikaanse IT-leveranciers; van mening dat de overheid een rol heeft in marktcreatie van Europese alternatieven die niet voldoende zelf op gang komen; verzoekt de regering om in haar beleid om digitale soevereiniteit te stimuleren, ook de optie van afnamegaranties aan Europese leveranciers mee te nemen, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-26643-1480  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1480\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland Europese digitale alternatieven steunt, bijvoorbeeld door te garanderen dat de overheid producten afneemt. Zo worden Europese bedrijven sterker en minder afhankelijk van grote buitenlandse bedrijven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.673+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75",
    "title": "Motie van het lid Van den Berg over een noodwinningsplan opstellen voor het in noodsituaties beschikbaar stellen van kussengas uit gasopslag Norg ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 023   Voorzienings- en leveringszekerheid energie  Nr.   634   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering een noodwinningsplan op te stellen voor het in noodsituaties beschikbaar maken van 4,5 tot 6 miljard kuub kussengas uit gasopslag Norg, inclusief afspraken over eigendom, compensatie en terugvulling, en hierover de Kamer binnen zes maanden te informeren; verzoekt de regering voorts met NAM (Shell/Exxon) en andere relevante rechthebbenden/contractspartijen te onderhandelen over het beschikbaar stellen van dit kussengas, en de Kamer te betrekken bij de resultaten en de kostenverdeling, inclusief de inzet en afstemming met de EU, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg  kst-29023-634  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 023, nr. 634",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 023   Voorzienings- en leveringszekerheid energie  Nr.   634   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering een noodwinningsplan op te stellen voor het in noodsituaties beschikbaar maken van 4,5 tot 6 miljard kuub kussengas uit gasopslag Norg, inclusief afspraken over eigendom, compensatie en terugvulling, en hierover de Kamer binnen zes maanden te informeren; verzoekt de regering voorts met NAM (Shell/Exxon) en andere relevante rechthebbenden/contractspartijen te onderhandelen over het beschikbaar stellen van dit kussengas, en de Kamer te betrekken bij de resultaten en de kostenverdeling, inclusief de inzet en afstemming met de EU, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg  kst-29023-634  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 023, nr. 634\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een plan om extra gas uit een opslag te gebruiken in noodsituaties. Zo wil men zorgen dat er genoeg energie beschikbaar blijft als dat nodig is.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:56:59.52+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0",
    "title": "Motie van de leden Mutluer en Straatman over de toepassing van het civielrechtelijk, bestuursrechtelijk en strafrechtelijk instrumentarium bij voorspelbare risicomomenten ",
    "description": "constaterende dat geweld tegen hulpverleners en agenten zich vooral voordoet tijdens voorspelbare risicomomenten; verzoekt de regering met betrokken partijen te bezien of en hoe het beschikbare civielrechtelijk, bestuursrechtelijk en strafrechtelijk instrumen- tarium – waaronder gebiedsverboden, huisarrest en (digitale) meldplicht – bij deze risicomomenten eenduidiger en gerichter kan worden toegepast, en wat daarvoor nodig is in beleid, wetgeving en/of uitvoering, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   824   MOTIE VAN DE LEDEN MUTLUER EN STRAATMAN  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat geweld tegen hulpverleners en agenten zich vooral voordoet tijdens voorspelbare risicomomenten; verzoekt de regering met betrokken partijen te bezien of en hoe het beschikbare civielrechtelijk, bestuursrechtelijk en strafrechtelijk instrumen- tarium – waaronder gebiedsverboden, huisarrest en (digitale) meldplicht – bij deze risicomomenten eenduidiger en gerichter kan worden toegepast, en wat daarvoor nodig is in beleid, wetgeving en/of uitvoering, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Mutluer Straatman  kst-28684-824  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 824\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat maatregelen beter worden gebruikt om geweld tegen hulpverleners te voorkomen. Denk aan gebiedsverboden of meldplicht, vooral bij risicovolle momenten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:28.97+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35",
    "title": "Motie van het lid Frederik Jansen over de mogelijke bijdrage van strategische aandeelhoudersposities in prioritaire markten aan de Nederlandse economische weerbaarheid ",
    "description": "constaterende dat het Ministerie van Economische Zaken zes prioritaire markten heeft aangemerkt voor gericht industriebeleid; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze het gericht innemen van strategische aandeelhoudersposities binnen deze markten bij kan dragen aan de economische weerbaarheid van ons land,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   32   MOTIE VAN HET LID FREDERIK JANSEN  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de veranderende geopolitieke situatie ons dwingt om na te denken over de afhankelijkheid en weerbaarheid van de Nederlandse economie; overwegende dat bedrijven en sectoren van cruciaal belang kunnen zijn voor de bredere economie en welvaart van ons land; constaterende dat het Ministerie van Economische Zaken zes prioritaire markten heeft aangemerkt voor gericht industriebeleid; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze het gericht innemen van strategische aandeelhoudersposities binnen deze markten bij kan dragen aan de economische weerbaarheid van ons land, en gaat over tot de orde van de dag. Frederik Jansen  kst-36800-XIII-32  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 32\n",
    "simplified": "Deze motie onderzoekt of de overheid meer invloed moet hebben in belangrijke sectoren van de economie. Dit moet helpen om Nederland sterker en minder afhankelijk te maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:24:33.157+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "F.J.H. (Frederik) Jansen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc",
    "title": "Motie van het lid Nanninga over de ontwikkeling van Nederlandse munitieproductie met prioriteit voortzetten",
    "description": "constaterende dat voldoende munitieproductie essentieel is voor het voortzettingsvermogen, de inzetbaarheid en de strategische autonomie van de Nederlandse krijgsmacht; overwegende dat Duitsland in anderhalf jaar een nieuwe munitiefabriek heeft gebouwd in het kader van versterking van hun strategische soevereiniteit; overwegende dat Nederland momenteel geen eigen grootschalige productiecapaciteit voor munitie heeft, terwijl Defensie reeds in gesprek is met marktpartijen over de mogelijke ontwikkeling daarvan; verzoekt de regering om de ontwikkeling van Nederlandse munitiepro- ductie met prioriteit voort te zetten en erop te sturen dat binnen drie jaar operationele productiecapaciteit beschikbaar is, en de Kamer periodiek te informeren over de voortgang,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   46   MOTIE VAN HET LID NANNINGA  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat voldoende munitieproductie essentieel is voor het voortzettingsvermogen, de inzetbaarheid en de strategische autonomie van de Nederlandse krijgsmacht; overwegende dat Duitsland in anderhalf jaar een nieuwe munitiefabriek heeft gebouwd in het kader van versterking van hun strategische soevereiniteit; overwegende dat Nederland momenteel geen eigen grootschalige productiecapaciteit voor munitie heeft, terwijl Defensie reeds in gesprek is met marktpartijen over de mogelijke ontwikkeling daarvan; verzoekt de regering om de ontwikkeling van Nederlandse munitiepro- ductie met prioriteit voort te zetten en erop te sturen dat binnen drie jaar operationele productiecapaciteit beschikbaar is, en de Kamer periodiek te informeren over de voortgang, en gaat over tot de orde van de dag. Nanninga  kst-36800-X-46  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 46\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland meer eigen munitie gaat produceren. Zo wordt de krijgsmacht minder afhankelijk van andere landen en beter voorbereid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.47+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856",
    "title": "Motie van het lid Vermeer over een verbod instellen op het bouwen van nieuwe windturbines en zonnevlaktes in open landschappen",
    "description": "constaterende dat de coalitie het aanpakken van netcongestieproblemen tot hoogste prioriteit verklaart; constaterende dat energiezekerheid vraagt om eerst de capaciteit van het elektriciteitsnetwerk op orde te brengen; overwegende dat voorrang voor het oplossen van de problemen op het net zich niet verdraagt met de aanleg van nieuwe windturbineparken en zonnevlaktes; overwegende dat bij het benutten van wind en zon eerst dient te worden gekeken naar mogelijkheden op plekken als daken, overkappingen, bedrijventerreinen en langs wegen; verzoekt het kabinet een verbod in te stellen op het bouwen van nieuwe windturbines en zonnevlaktes in open landschappen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   93   MOTIE VAN HET LID VERMEER  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de coalitie het aanpakken van netcongestieproblemen tot hoogste prioriteit verklaart; constaterende dat energiezekerheid vraagt om eerst de capaciteit van het elektriciteitsnetwerk op orde te brengen; overwegende dat voorrang voor het oplossen van de problemen op het net zich niet verdraagt met de aanleg van nieuwe windturbineparken en zonnevlaktes; overwegende dat bij het benutten van wind en zon eerst dient te worden gekeken naar mogelijkheden op plekken als daken, overkappingen, bedrijventerreinen en langs wegen; verzoekt het kabinet een verbod in te stellen op het bouwen van nieuwe windturbines en zonnevlaktes in open landschappen, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-36848-93  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 93\n",
    "simplified": "Deze motie wil het bouwen van nieuwe windmolens en zonnevelden in open natuurgebieden verbieden. Energie moet volgens de indieners vooral op andere plekken worden opgewekt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:09.47+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over het Nederlandse goud in New York zo spoedig mogelijk repatriëren",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -07   Raad voor Economische en Financiële Zaken  Nr.   2172   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland circa 612 ton goud bezit, waarvan een aanzienlijk deel is opgeslagen in de kluizen van de Federal Reserve Bank in New York; overwegende dat dit goud eigendom is van de Nederlandse Staat en daarmee van het Nederlandse volk; overwegende dat opslag in het buitenland risico’s met zich meebrengt op het gebied van geopolitieke onzekerheid, toegankelijkheid en nationale soevereiniteit over de eigen goudreserves; overwegende dat meerdere Europese landen, waaronder Duitsland, Oostenrijk en Hongarije, reeds zijn overgegaan tot (gedeeltelijke) repatriëring van hun goudreserves; overwegende dat het in het belang van Nederland is om zeggenschap en controle over de eigen goudreserves te waarborgen; verzoekt het kabinet het Nederlandse goud dat momenteel in New York is opgeslagen zo spoedig mogelijk te repatriëren naar Nederland, en de Kamer over de voortgang hiervan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-21501-07-2172  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-07, nr. 2172",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -07   Raad voor Economische en Financiële Zaken  Nr.   2172   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland circa 612 ton goud bezit, waarvan een aanzienlijk deel is opgeslagen in de kluizen van de Federal Reserve Bank in New York; overwegende dat dit goud eigendom is van de Nederlandse Staat en daarmee van het Nederlandse volk; overwegende dat opslag in het buitenland risico’s met zich meebrengt op het gebied van geopolitieke onzekerheid, toegankelijkheid en nationale soevereiniteit over de eigen goudreserves; overwegende dat meerdere Europese landen, waaronder Duitsland, Oostenrijk en Hongarije, reeds zijn overgegaan tot (gedeeltelijke) repatriëring van hun goudreserves; overwegende dat het in het belang van Nederland is om zeggenschap en controle over de eigen goudreserves te waarborgen; verzoekt het kabinet het Nederlandse goud dat momenteel in New York is opgeslagen zo spoedig mogelijk te repatriëren naar Nederland, en de Kamer over de voortgang hiervan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-21501-07-2172  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-07, nr. 2172\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederlands goud dat in het buitenland ligt terug naar Nederland wordt gebracht. Zo heeft Nederland meer controle over zijn eigen goud.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-05T09:34:28.233+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over de marktwerking in de kraamzorg terugdringen ",
    "description": "constaterende dat de kraamzorg dreigt te verdwijnen als gevolg van tekortschietende tarieven, slechte arbeidsvoorwaarden en personeelste- korten; overwegende dat de Kamer vorig jaar de motie-Dijk/Dobbe (29 689, nr. 1309) heeft aangenomen waarin werd gevraagd om maatregelen om de kraamzorg te behouden; verzoekt de regering om zo snel mogelijk maatregelen te nemen om de marktwerking in de kraamzorg terug te dringen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   144   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de kraamzorg dreigt te verdwijnen als gevolg van tekortschietende tarieven, slechte arbeidsvoorwaarden en personeelste- korten; overwegende dat de Kamer vorig jaar de motie-Dijk/Dobbe (29 689, nr. 1309) heeft aangenomen waarin werd gevraagd om maatregelen om de kraamzorg te behouden; verzoekt de regering om zo snel mogelijk maatregelen te nemen om de marktwerking in de kraamzorg terug te dringen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Brenk El Abassi Kostic ´ Bikker  kst-36800-XVI-144  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 144\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de marktwerking in de kraamzorg wordt verminderd. Zo moet de zorg beter beschikbaar en betaalbaar blijven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.42+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950",
    "title": "Motie van de leden Boon en Wilders over investeren in hightechgrensbewakingsmaterieel voor het sluiten van de landsgrenzen voor asielzoekers en illegale migranten ",
    "description": "constaterende dat de bescherming van het Nederlandse grondgebied een kerntaak is van de krijgsmacht; constaterende dat investeren in modern en geavanceerd materieel leidt tot snellere en effectievere controles van voertuigen en personen, met minimale overlast voor burgers en het bedrijfsleven; verzoekt de regering te investeren in modern en hightechgrensbewakings- materieel, waaronder geavanceerde scanapparatuur en detectiesystemen voor de controle van voertuigen en personen, ter versterking van de grensbewaking bij het sluiten van de Nederlandse landsgrenzen voor asielzoekers en illegale migranten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   41   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de bescherming van het Nederlandse grondgebied een kerntaak is van de krijgsmacht; constaterende dat investeren in modern en geavanceerd materieel leidt tot snellere en effectievere controles van voertuigen en personen, met minimale overlast voor burgers en het bedrijfsleven; verzoekt de regering te investeren in modern en hightechgrensbewakings- materieel, waaronder geavanceerde scanapparatuur en detectiesystemen voor de controle van voertuigen en personen, ter versterking van de grensbewaking bij het sluiten van de Nederlandse landsgrenzen voor asielzoekers en illegale migranten, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-36800-X-41  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 41\n",
    "simplified": "Deze motie wil investeren in betere technologie om de Nederlandse grenzen te bewaken. Zo kan de controle efficiënter worden uitgevoerd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.467+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d",
    "title": "Motie van de leden Struijs en Mutluer over regelen dat politie-uniformen en herkenbare politie-uitrusting niet langer online te koop zijn voor onbevoegden ",
    "description": "constaterende dat ouderen worden opgelicht door nepagenten die beschikken over online gekochte politie-uniformen en -uitrusting; overwegende dat dit misbruik het vertrouwen in de politie ernstig ondermijnt; verzoekt de regering: •   te regelen dat politie-uniformen en herkenbare politie-uitrusting niet langer online te koop zijn voor onbevoegden; •   te zorgen voor landelijke voorlichting over het herkennen van nepagenten, met speciale aandacht voor ouderen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   56   MOTIE VAN DE LEDEN STRUIJS EN MUTLUER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat ouderen worden opgelicht door nepagenten die beschikken over online gekochte politie-uniformen en -uitrusting; overwegende dat dit misbruik het vertrouwen in de politie ernstig ondermijnt; verzoekt de regering: •   te regelen dat politie-uniformen en herkenbare politie-uitrusting niet langer online te koop zijn voor onbevoegden; •   te zorgen voor landelijke voorlichting over het herkennen van nepagenten, met speciale aandacht voor ouderen, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Mutluer  kst-36800-VI-56  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 56\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen beter worden beschermd tegen nepagenten. Ook moet er betere voorlichting komen om vooral ouderen te waarschuwen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:04:43.93+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365",
    "title": "Motie van het lid El Abassi c.s. over fiscale maatregelen ter ondersteuning van werkende mantelzorgers ",
    "description": "constaterende dat werkende mantelzorgers jaarlijks duizenden euro’s inkomen mislopen; overwegende dat de combinatie van werk en mantelzorg steeds moeilijker vol te houden is; verzoekt de regering fiscale maatregelen uit te werken ter ondersteuning van werkende mantelzorgers, waaronder het heroverwegen of afschaffen van de kostendelersnorm voor mantelzorgsituaties,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   129   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat werkende mantelzorgers jaarlijks duizenden euro’s inkomen mislopen; overwegende dat de combinatie van werk en mantelzorg steeds moeilijker vol te houden is; verzoekt de regering fiscale maatregelen uit te werken ter ondersteuning van werkende mantelzorgers, waaronder het heroverwegen of afschaffen van de kostendelersnorm voor mantelzorgsituaties, en gaat over tot de orde van de dag. De voorzitter: El Abassi Kostic ´ Dobbe  kst-36800-XVI-129  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 129\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat werkende mantelzorgers financieel beter worden ondersteund. Zo wordt het makkelijker om werk en zorg te combineren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.073+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5",
    "title": "Motie van het lid Van den Berg over een overzicht van opties om de belastingdruk op de energierekening te verlagen ",
    "description": "constaterende dat de gasprijzen voor Nederlandse huishoudens tot de hoogste gasprijzen in de EU behoren en dat belastingen en heffingen een substantieel deel van de energierekening uitmaken; overwegende dat huishoudens en mkb door netcongestie en beperkte beschikbaarheid van betaalbare alternatieven niet altijd kunnen elektrificeren; verzoekt de regering om af te zien van verdere verhoging van de energiebelasting op aardgas voor kleinverbruikers totdat de Kamer is geïnformeerd over een uitvoerbaar pad om netcongestie te verminderen en betaalbare alternatieven te ontsluiten; verzoekt de regering tevens de Kamer vóór verzending van de Voorjaarsnota 2026 een overzicht te sturen van opties om de belas- tingdruk op de energierekening te verlagen, waaronder energiebelasting, btw en heffingskorting, inclusief budgettaire effecten en doelgerichtheid voor huishoudens en mkb,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   39   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de gasprijzen voor Nederlandse huishoudens tot de hoogste gasprijzen in de EU behoren en dat belastingen en heffingen een substantieel deel van de energierekening uitmaken; overwegende dat huishoudens en mkb door netcongestie en beperkte beschikbaarheid van betaalbare alternatieven niet altijd kunnen elektrificeren; verzoekt de regering om af te zien van verdere verhoging van de energiebelasting op aardgas voor kleinverbruikers totdat de Kamer is geïnformeerd over een uitvoerbaar pad om netcongestie te verminderen en betaalbare alternatieven te ontsluiten; verzoekt de regering tevens de Kamer vóór verzending van de Voorjaarsnota 2026 een overzicht te sturen van opties om de belas- tingdruk op de energierekening te verlagen, waaronder energiebelasting, btw en heffingskorting, inclusief budgettaire effecten en doelgerichtheid voor huishoudens en mkb, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg  kst-36800-XXIII-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 39\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de energiebelasting niet verder stijgt totdat er betere oplossingen zijn voor energieproblemen. Ook moet de belastingdruk voor huishoudens en bedrijven worden bekeken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.053+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a",
    "title": "Motie van de leden Teunissen en Dobbe over zich in de EU inzetten voor het uitsluiten van wapenexport naar landen waar een risico bestaat op inzet bij mensenrechtenschendingen en oorlogsmisdaden ",
    "description": "constaterende dat de EU haar defensie-industrie mede via export wil ondersteunen; overwegende dat EU-landen nog steeds wapens exporteren naar landen die het internationaal recht schenden, zoals Saudi-Arabië en de Verenigde Arabische Emiraten; verzoekt de regering zich in de EU in te zetten voor het uitsluiten van wapenexport naar landen waar een risico bestaat op inzet bij mensenrech- tenschendingen en oorlogsmisdaden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 054   Wapenexportbeleid  Nr.   475   MOTIE VAN DE LEDEN TEUNISSEN EN DOBBE  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de EU haar defensie-industrie mede via export wil ondersteunen; overwegende dat EU-landen nog steeds wapens exporteren naar landen die het internationaal recht schenden, zoals Saudi-Arabië en de Verenigde Arabische Emiraten; verzoekt de regering zich in de EU in te zetten voor het uitsluiten van wapenexport naar landen waar een risico bestaat op inzet bij mensenrech- tenschendingen en oorlogsmisdaden, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Dobbe  kst-22054-475  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 054, nr. 475\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland in Europa tegen de export van wapens naar landen is waar mensenrechten worden geschonden. Het doel is om te voorkomen dat Nederlandse of Europese wapens worden gebruikt bij oorlogsmisdaden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-15T09:27:16.987+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164",
    "title": "Motie van de leden Dobbe en Van Baarle over het Franse aanbod voor kernwapensamenwerking afslaan ",
    "description": "constaterende dat Frankrijk het kernwapenarsenaal wil uitbreiden en met Nederland en andere landen in Europa wil samenwerken op kernwapen- gebied; overwegende dat kernwapens massavernietigingswapens zijn en verdere voeding geven aan een wapenwedloop; verzoekt de regering het Franse aanbod voor samenwerking af te slaan,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   59   MOTIE VAN DE LEDEN DOBBE EN VAN BAARLE  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Frankrijk het kernwapenarsenaal wil uitbreiden en met Nederland en andere landen in Europa wil samenwerken op kernwapen- gebied; overwegende dat kernwapens massavernietigingswapens zijn en verdere voeding geven aan een wapenwedloop; verzoekt de regering het Franse aanbod voor samenwerking af te slaan, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Baarle  kst-36800-X-59  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 59\n",
    "simplified": "Deze motie stelt dat Nederland geen samenwerking moet aangaan met Frankrijk op het gebied van kernwapens. Kernwapens worden gezien als gevaarlijk en als een risico voor een wapenwedloop.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.48+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1",
    "title": "Motie van het lid Van der Werf c.s. over de Wet veilige jaarwisseling ruim voor de volgende jaarwisseling van kracht laten worden ",
    "description": "constaterende dat tijdens de jaarwisseling het aantal vuurwerkslachtoffers op de spoedeisende hulp met een derde is toegenomen, en dat onder die slachtoffers veel kinderen en jongeren zijn; constaterende dat het geweld tegen politie, brandweer, zorgpersoneel en andere hulpverleners is toegenomen; overwegende dat het besluit om de invoering van het vuurwerkverbod uit te stellen niet heeft bijgedragen aan het tegengaan van de hoeveelheid schade, agressie en geweld; verzoekt de regering de Wet veilige jaarwisseling ruim voor de volgende jaarwisseling van kracht te laten gaan,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   836   MOTIE VAN HET LID VAN DER WERF C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat tijdens de jaarwisseling het aantal vuurwerkslachtoffers op de spoedeisende hulp met een derde is toegenomen, en dat onder die slachtoffers veel kinderen en jongeren zijn; constaterende dat het geweld tegen politie, brandweer, zorgpersoneel en andere hulpverleners is toegenomen; overwegende dat het besluit om de invoering van het vuurwerkverbod uit te stellen niet heeft bijgedragen aan het tegengaan van de hoeveelheid schade, agressie en geweld; verzoekt de regering de Wet veilige jaarwisseling ruim voor de volgende jaarwisseling van kracht te laten gaan, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Werf Straatman Mutluer Struijs Kostic ´  kst-28684-836  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 836\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er snel een vuurwerkverbod komt om letsel en schade tijdens de jaarwisseling te verminderen. Er zijn steeds meer slachtoffers en geweld tegen hulpverleners, dus strengere regels worden nodig gevonden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.86+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8",
    "title": "Motie van de leden Schilder en Coenradie over minimumstraffen voor delicten waarop een gevangenisstraf van tien jaar of meer staat ",
    "description": "constaterende dat bij zeer ernstige misdrijven grote verschillen bestaan in opgelegde straffen; overwegende dat het ontbreken van wettelijke ondergrenzen kan bijdragen aan onbegrip en afnemend vertrouwen in het strafrecht; verzoekt de regering wetgeving te ontwikkelen voor de invoering van minimumstraffen bij delicten waarop een gevangenisstraf van tien jaar of meer staat, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   125   MOTIE VAN DE LEDEN SCHILDER EN COENRADIE  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij zeer ernstige misdrijven grote verschillen bestaan in opgelegde straffen; overwegende dat het ontbreken van wettelijke ondergrenzen kan bijdragen aan onbegrip en afnemend vertrouwen in het strafrecht; verzoekt de regering wetgeving te ontwikkelen voor de invoering van minimumstraffen bij delicten waarop een gevangenisstraf van tien jaar of meer staat, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Schilder Coenradie  kst-36800-VI-125  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 125\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er minimumstraffen komen voor zeer zware misdrijven. Het doel is dat straffen eerlijker en duidelijker worden, zodat mensen meer vertrouwen krijgen in het rechtssysteem.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.843+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "J.M.M. Schilder",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over de gevolgen in kaart brengen van de maatregelen uit het regeerakkoord voor de positie van mensen met een beperking ",
    "description": "constaterende dat er in het regeerakkoord meerdere plannen staan op het gebied van de zorg en de sociale zekerheid die naar verwachting effecten hebben op de positie van mensen met een beperking; overwegende dat de positie van mensen met een beperking volgens het standstillprincipe van het VN-verdrag Handicap niet achteruit mag gaan; verzoekt de regering om onafhankelijk in kaart te laten brengen wat de gevolgen van het maatregelenpakket uit het regeerakkoord zijn voor de positie van mensen met een beperking en hoe zich dit zich verhoudt tot het standstillprincipe van het VN-verdrag Handicap, voordat deze maatregelen worden doorgevoerd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   174   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er in het regeerakkoord meerdere plannen staan op het gebied van de zorg en de sociale zekerheid die naar verwachting effecten hebben op de positie van mensen met een beperking; overwegende dat de positie van mensen met een beperking volgens het standstillprincipe van het VN-verdrag Handicap niet achteruit mag gaan; verzoekt de regering om onafhankelijk in kaart te laten brengen wat de gevolgen van het maatregelenpakket uit het regeerakkoord zijn voor de positie van mensen met een beperking en hoe zich dit zich verhoudt tot het standstillprincipe van het VN-verdrag Handicap, voordat deze maatregelen worden doorgevoerd, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Bikker Ten Hove Westerveld Diederik van Dijk  kst-36800-XVI-174  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 174\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering onderzoekt hoe plannen in de zorg uitpakken voor mensen met een beperking. Ze willen zeker weten dat deze groep er niet op achteruitgaat en dat hun rechten worden beschermd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.52+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over de regering laten uitspreken dat niet Trump of Netanyahu maar het Iraanse volk gaat over de toekomst van Iran ",
    "description": "constaterende dat de Verenigde Staten militaire middelen, waaronder een vliegdekschip en begeleidende marineschepen, richting het Midden- Oosten hebben verplaatst in de context van oplopende spanningen met Iran; verzoekt de regering uit te spreken dat niet Trump of Netanyahu, maar het Iraanse volk gaat over de toekomst van Iran,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3332   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Verenigde Staten militaire middelen, waaronder een vliegdekschip en begeleidende marineschepen, richting het Midden- Oosten hebben verplaatst in de context van oplopende spanningen met Iran; verzoekt de regering uit te spreken dat niet Trump of Netanyahu, maar het Iraanse volk gaat over de toekomst van Iran, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-02-3332  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3332\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat mensen in Iran zelf moeten bepalen wat er met hun land gebeurt, zonder inmenging van andere landen. Het benadrukt het recht van een volk op zelfbeschikking.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-28T14:04:58.107+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89",
    "title": "Motie van de leden Dassen en Bikker over opties in kaart brengen waarbij de extra middelen voor ontwikkelingssamenwerking daadwerkelijk worden ingezet voor internationale ontwikkelingsdoelen en de extra kosten voor eerstejaars asielopvang elders worden gedekt",
    "description": "constaterende dat in het coalitieakkoord is geschreven dat de extra middelen voor ontwikkelingssamenwerking worden ingezet voor onder andere jongeren, vrouwenrechten en onderwijs; constaterende dat eenzelfde bedrag aan middelen voor ontwikkelingssa- menwerking wegvloeit naar extra kosten voor eerstejaars asielopvang; verzoekt de regering opties in kaart te brengen waarbij de extra middelen voor ontwikkelingssamenwerking daadwerkelijk worden ingezet voor internationale ontwikkelingsdoelen en de extra kosten voor eerstejaars asielopvang elders worden gedekt, en deze voor de Voorjaarsnota naar de Kamer te sturen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   99   MOTIE VAN DE LEDEN DASSEN EN BIKKER  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het coalitieakkoord is geschreven dat de extra middelen voor ontwikkelingssamenwerking worden ingezet voor onder andere jongeren, vrouwenrechten en onderwijs; constaterende dat eenzelfde bedrag aan middelen voor ontwikkelingssa- menwerking wegvloeit naar extra kosten voor eerstejaars asielopvang; verzoekt de regering opties in kaart te brengen waarbij de extra middelen voor ontwikkelingssamenwerking daadwerkelijk worden ingezet voor internationale ontwikkelingsdoelen en de extra kosten voor eerstejaars asielopvang elders worden gedekt, en deze voor de Voorjaarsnota naar de Kamer te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Bikker  kst-36848-99  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 99\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat geld voor ontwikkelingshulp echt wordt gebruikt voor projecten zoals onderwijs en vrouwenrechten. Het geld mag niet worden gebruikt voor andere kosten, zoals opvang van asielzoekers.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:09.48+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90",
    "title": "Motie van het lid Wilders over uitspreken dat de ombuigingen in de zorg en  sociale zekerheid zoals opgenomen in het coalitieakkoord ongewenst zijn en niet mogen worden doorgevoerd",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   38   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat de ombuigingen in de zorg en sociale zekerheid zoals opgenomen in het coalitieakkoord van D66, VVD en CDA ongewenst zijn en niet mogen worden doorgevoerd, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 38",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   38   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat de ombuigingen in de zorg en sociale zekerheid zoals opgenomen in het coalitieakkoord van D66, VVD en CDA ongewenst zijn en niet mogen worden doorgevoerd, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 38\n",
    "simplified": "Deze motie is tegen bezuinigingen in de zorg en sociale zekerheid. De indiener vindt dat deze plannen slecht zijn en niet moeten worden uitgevoerd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-04T09:16:59.51+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3",
    "title": "Motie van de leden Teunissen en Dobbe over een jaarlijkse rapportage over de Nederlandse ontbossingsvoetafdruk",
    "description": "constaterende dat de Nederlandse consumptie en financiële instellingen leiden tot een aanzienlijke ontbossingsvoetafdruk buiten de landsgrenzen; overwegende dat verschillende departementen betrokken zijn bij de aanpak van ontbossing, maar dat er geen jaarlijkse, integrale rapportage is waarin de Nederlandse ontbossingsvoetafdruk en het effect van beleid daarop inzichtelijk worden gemaakt; verzoekt de regering om, te beginnen met het verslagjaar 2026, jaarlijks een openbare rapportage aan de Kamer te sturen waarin: •   de Nederlandse ontbossingsvoetafdruk kwantitatief in kaart wordt gebracht; •   wordt weergegeven hoe instrumenten en uitgaven onder de BHO- begroting bijdragen aan het verkleinen van deze voetafdruk; •   concrete verbetermaatregelen en streefwaarden voor het daaropvol- gende jaar worden opgenomen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   48   MOTIE VAN DE LEDEN TEUNISSEN EN DOBBE  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Nederlandse consumptie en financiële instellingen leiden tot een aanzienlijke ontbossingsvoetafdruk buiten de landsgrenzen; overwegende dat verschillende departementen betrokken zijn bij de aanpak van ontbossing, maar dat er geen jaarlijkse, integrale rapportage is waarin de Nederlandse ontbossingsvoetafdruk en het effect van beleid daarop inzichtelijk worden gemaakt; verzoekt de regering om, te beginnen met het verslagjaar 2026, jaarlijks een openbare rapportage aan de Kamer te sturen waarin: •   de Nederlandse ontbossingsvoetafdruk kwantitatief in kaart wordt gebracht; •   wordt weergegeven hoe instrumenten en uitgaven onder de BHO- begroting bijdragen aan het verkleinen van deze voetafdruk; •   concrete verbetermaatregelen en streefwaarden voor het daaropvol- gende jaar worden opgenomen, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Dobbe  kst-36800-XVII-48  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 48\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland de ontbossing die wordt veroorzaakt door consumptie en investeringen beter in kaart brengt. Ook moet de regering jaarlijks rapporteren over wat er wordt gedaan om ontbossing te verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:16.737+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Dassen en Hoogeveen over pleiten voor gebruikmaking van een vrijwillig 28ste regime met als doel de kapitaalmarktunie verder te ontwikkelen (t.v.v. 21501-20-2381)",
    "description": "constaterende dat de Europese kapitaalmarkten op het gebied van wetgeving en toezicht nog versnipperd zijn, hetgeen de integratie van de kapitaalmarktunie en grensoverschrijdend investeren in Europese bedrijven bemoeilijkt; overwegende dat een beter ontwikkelde en functionerende Europese kapitaalmarkt kan bijdragen aan economische groei, innovatie en investeringen in Europese bedrijven; overwegende dat het gebruikmaken van een 28ste regime ervoor kan zorgen dat obstakels voor het verder integreren van de kapitaalmarktunie worden verminderd; verzoekt de regering in Europees verband te pleiten voor het gebruik- maken van een vrijwillig 28ste regime met als doel om de kapitaalmark- tunie verder te ontwikkelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2396   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN DASSN EN HOOGEVEEN TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 2381  Voorgesteld 17 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Europese kapitaalmarkten op het gebied van wetgeving en toezicht nog versnipperd zijn, hetgeen de integratie van de kapitaalmarktunie en grensoverschrijdend investeren in Europese bedrijven bemoeilijkt; overwegende dat een beter ontwikkelde en functionerende Europese kapitaalmarkt kan bijdragen aan economische groei, innovatie en investeringen in Europese bedrijven; overwegende dat het gebruikmaken van een 28ste regime ervoor kan zorgen dat obstakels voor het verder integreren van de kapitaalmarktunie worden verminderd; verzoekt de regering in Europees verband te pleiten voor het gebruik- maken van een vrijwillig 28ste regime met als doel om de kapitaalmark- tunie verder te ontwikkelen, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Hoogeveen  kst-21501-20-2396  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2396\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Europa de kapitaalmarkt beter samenvoegt, zodat bedrijven makkelijker geld kunnen krijgen. Dit moet helpen voor economische groei en investeringen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:24.777+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Kostic over inzichtelijk maken hoe wordt geïnvesteerd in PAIS-beleid om patiënten zo goed mogelijk toegang tot zorg en ondersteuning te bieden (t.v.v. 25295-2255)",
    "description": "Constaterende dat PAIS-aandoeningen de samenleving jaarlijks veel geld kosten door o.a. verlies aan arbeidsproductiviteit en zorgkosten, Constaterende dat PAIS-patiënten nog steeds te maken hebben met een gebrek aan erkenning en herkenning en gebrekkige zorg en onder- steuning, Overwegende dat een samenhangende, landelijke aanpak nodig is om menselijk leed zoveel mogelijk te voorkomen en vermijdbare econo- mische kosten te voorkomen, Verzoekt de regering om inzichtelijk te maken hoe wordt geïnvesteerd in PAIS-beleid om patiënten zo goed mogelijk toegang tot zorg en onder- steuning te bieden en PAIS-aandoeningen zoveel mogelijk te voorkomen, Verzoekt de regering om daarbij expliciet mee te wegen de maatschappe- lijke kosten van PAIS, mogelijke besparingen op die kosten en dat de huidige PAIS patiënten vaak niet-passende of onnodige (en daardoor dure) zorg krijgen en dat veel van hen tot de potentiële beroepsbevolking behoren, Verzoekt de regering de Kamer hierover in het voorjaar van 2026 te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2261   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID KOSTIÇ TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 2255  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, Constaterende dat PAIS-aandoeningen de samenleving jaarlijks veel geld kosten door o.a. verlies aan arbeidsproductiviteit en zorgkosten, Constaterende dat PAIS-patiënten nog steeds te maken hebben met een gebrek aan erkenning en herkenning en gebrekkige zorg en onder- steuning, Overwegende dat een samenhangende, landelijke aanpak nodig is om menselijk leed zoveel mogelijk te voorkomen en vermijdbare econo- mische kosten te voorkomen, Verzoekt de regering om inzichtelijk te maken hoe wordt geïnvesteerd in PAIS-beleid om patiënten zo goed mogelijk toegang tot zorg en onder- steuning te bieden en PAIS-aandoeningen zoveel mogelijk te voorkomen, Verzoekt de regering om daarbij expliciet mee te wegen de maatschappe- lijke kosten van PAIS, mogelijke besparingen op die kosten en dat de huidige PAIS patiënten vaak niet-passende of onnodige (en daardoor dure) zorg krijgen en dat veel van hen tot de potentiële beroepsbevolking behoren, Verzoekt de regering de Kamer hierover in het voorjaar van 2026 te informeren, En gaat over tot de orde van de dag Kostic ´  kst-25295-2261  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2261\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid beter onderzoek doet naar een ziekte (PAIS) en de kosten daarvan. Het doel is betere zorg voor patiënten en het voorkomen van hoge maatschappelijke kosten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:21.43+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99",
    "title": "Motie van de leden Bushoff en Van Oosterhout over zich ondubbelzinnig uitspreken tegen afzwakking van het ETS en zich inzetten voor behoud van de huidige systematiek en reductieambitie ",
    "description": "constaterende dat het Europese emissiehandelssysteem (ETS) bedoeld is om industriële CO2-uitstoot jaarlijks te verlagen en dit bovendien in 2025 circa 923 miljoen aan veilingopbrengsten voor de Nederlandse schatkist oplevert; overwegende dat voorstellen om de jaarlijkse daling van het aantal emissierechten te stoppen het klimaatbeleid ondermijnen, investerende en reeds verduurzaamde bedrijven benadelen en substantiële inkomsten voor de schatkist in gevaar brengen; verzoekt de regering zich in Europa ondubbelzinnig uit te spreken tegen iedere afzwakking van het ETS en zich actief in te zetten voor behoud van de huidige systematiek en reductieambitie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -07   Raad voor Economische en Financiële Zaken  Nr.   2171   MOTIE VAN DE LEDEN BUSHOFF EN VAN OOSTERHOUT  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Europese emissiehandelssysteem (ETS) bedoeld is om industriële CO2-uitstoot jaarlijks te verlagen en dit bovendien in 2025 circa 923 miljoen aan veilingopbrengsten voor de Nederlandse schatkist oplevert; overwegende dat voorstellen om de jaarlijkse daling van het aantal emissierechten te stoppen het klimaatbeleid ondermijnen, investerende en reeds verduurzaamde bedrijven benadelen en substantiële inkomsten voor de schatkist in gevaar brengen; verzoekt de regering zich in Europa ondubbelzinnig uit te spreken tegen iedere afzwakking van het ETS en zich actief in te zetten voor behoud van de huidige systematiek en reductieambitie, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Van Oosterhout  kst-21501-07-2171  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-07, nr. 2171\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland zich in Europa verzet tegen het afzwakken van regels voor CO2-uitstoot. Dit is belangrijk om klimaatverandering tegen te gaan en vervuiling te verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-05T09:34:28.23+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "A.S. van Oosterhout",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704",
    "title": "Nader gewijzigde motie van het lid Heutink c.s. over IND-dossiers zo veel mogelijk delen met justitie en veiligheidsdiensten (t.v.v. 36800-XX-36)",
    "description": "constaterende hoe belangrijk dit is gebleken in zaken zoals de moord op Lisa en de Syrische terrorismeverdachte in het AZC in Dronten, constaterende dat, ondanks de cruciale informatiepositie van de IND, deze dossiers momenteel slechts in beperkte mate worden gedeeld met justitie en de veiligheidsdiensten, verzoekt de regering ervoor te zorgen dat deze IND-dossiers zoveel mogelijk worden gedeeld met justitie ter bescherming van de openbare orde en met de veiligheidsdiensten ter bescherming van de nationale veiligheid, dat deze dossiers in elk geval bij ieder signaal onmiddellijk worden gedeeld, en waar nodig de wet hierop aan te passen.",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   38   NADER GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID HEUTINK C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 36  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het voor de nationale veiligheid en de openbare orde essentieel is dat veiligheidsdiensten en justitie een goed beeld hebben van wie ons land binnenkomt, constaterende hoe belangrijk dit is gebleken in zaken zoals de moord op Lisa en de Syrische terrorismeverdachte in het AZC in Dronten, constaterende dat, ondanks de cruciale informatiepositie van de IND, deze dossiers momenteel slechts in beperkte mate worden gedeeld met justitie en de veiligheidsdiensten, verzoekt de regering ervoor te zorgen dat deze IND-dossiers zoveel mogelijk worden gedeeld met justitie ter bescherming van de openbare orde en met de veiligheidsdiensten ter bescherming van de nationale veiligheid, dat deze dossiers in elk geval bij ieder signaal onmiddellijk worden gedeeld, en waar nodig de wet hierop aan te passen. en gaat over tot de orde van de dag. Heutink Lammers Diederik van Dijk  kst-36800-XX-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 38\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat informatie van de immigratiedienst sneller wordt gedeeld met politie en veiligheidsdiensten. Dit moet helpen om de veiligheid en openbare orde beter te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:15:53.85+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.N. Lammers",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15",
    "title": "Motie van het lid Hoogeveen over geen instemming geven aan afspraken waarbij Nederland rentekosten van Europese leningen aan Oekraïne moet betalen ",
    "description": "constaterende dat bij de EU-lening aan Oekraïne onduidelijkheid bestaat tussen de lidstaten en de Commissie over wie de rentekosten zal gaan dragen; overwegende dat Nederland niet moet opdraaien voor extra rentelasten boven op bestaande afspraken; verzoekt de regering om in EU-verband geen instemming te geven aan afspraken waarbij Nederland rentekosten van Europese leningen aan Oekraïne moet betalen; verzoekt de regering te bepleiten dat de Commissie dit betaalt vanuit de EU-begroting,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   61   MOTIE VAN HET LID HOOGEVEEN  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij de EU-lening aan Oekraïne onduidelijkheid bestaat tussen de lidstaten en de Commissie over wie de rentekosten zal gaan dragen; overwegende dat Nederland niet moet opdraaien voor extra rentelasten boven op bestaande afspraken; verzoekt de regering om in EU-verband geen instemming te geven aan afspraken waarbij Nederland rentekosten van Europese leningen aan Oekraïne moet betalen; verzoekt de regering te bepleiten dat de Commissie dit betaalt vanuit de EU-begroting, en gaat over tot de orde van de dag. Hoogeveen  kst-36800-V-61  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 61\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland niet betaalt voor extra kosten van een Europese lening aan Oekraïne. De indiener vindt dat deze kosten door de EU zelf moeten worden betaald.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.667+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over de structurele budgettaire meeropbrengsten in kaart brengen van een vermogenswinstbelasting in box 3 ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   13   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de voorliggende Wet werkelijk rendement box 3 zeer waarschijnlijk geen eindstation is, en dat in de toekomst een verdere beweging richting een vermogenswinstbelasting (vwb) denkbaar is; overwegende dat het vanwege het rente-op-rente-effect voor de hand ligt dat de vermogensopbouw bij een box 3-systeem dat gebaseerd is op een vermogenswinstbelasting, en mitsdien de structurele belastingopbrengst in box 3, groter is dan in het voorliggende voorstel; overwegende dat toekomstige besluitvorming vraagt om inzicht in de structurele budgettaire effecten; verzoekt de regering in kaart te brengen wat de structurele budgettaire meeropbrengsten van een vermogenswinstbelasting in box 3 zijn, de Kamer hierover voor de zomer te informeren, en de uitkomsten mee te wegen in toekomstige besluitvorming over het box 3-stelsel, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Van Eijk Inge van Dijk Vermeer Stoffer  kst-36748-13  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 13",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   13   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de voorliggende Wet werkelijk rendement box 3 zeer waarschijnlijk geen eindstation is, en dat in de toekomst een verdere beweging richting een vermogenswinstbelasting (vwb) denkbaar is; overwegende dat het vanwege het rente-op-rente-effect voor de hand ligt dat de vermogensopbouw bij een box 3-systeem dat gebaseerd is op een vermogenswinstbelasting, en mitsdien de structurele belastingopbrengst in box 3, groter is dan in het voorliggende voorstel; overwegende dat toekomstige besluitvorming vraagt om inzicht in de structurele budgettaire effecten; verzoekt de regering in kaart te brengen wat de structurele budgettaire meeropbrengsten van een vermogenswinstbelasting in box 3 zijn, de Kamer hierover voor de zomer te informeren, en de uitkomsten mee te wegen in toekomstige besluitvorming over het box 3-stelsel, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Van Eijk Inge van Dijk Vermeer Stoffer  kst-36748-13  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 13\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-05T09:25:21.37+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. (Inge) van Dijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "W.P.J. van Eijk",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9",
    "title": "Motie van de leden Dobbe en Abdi over het bewerkstelligen van de kantoortoeslag voor de sociale advocatuur per 2027 ",
    "description": "constaterende dat de commissie-Van der Meer II heeft vastgesteld dat de kantoortoeslag van   €   14,82 noodzakelijk is om de sociale advocatuur voldoende betaalbaar te houden; overwegende dat een verhoogde kantoortoeslag bijdraagt aan de toekomstbestendigheid van de toegang tot het recht, omdat dit leidt tot het opleiden van meer sociale advocaten en het tegengaan van de vergrijzing en de uitstroom; verzoekt de regering in samenwerking met de Raad voor Rechtsbijstand en de NOvA nog voor de zomer met een plan te komen om de kantoor- toeslag te bewerkstelligen met ingang van 2027,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   119   MOTIE VAN DE LEDEN DOBBE EN ABDI  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de commissie-Van der Meer II heeft vastgesteld dat de kantoortoeslag van   €   14,82 noodzakelijk is om de sociale advocatuur voldoende betaalbaar te houden; overwegende dat een verhoogde kantoortoeslag bijdraagt aan de toekomstbestendigheid van de toegang tot het recht, omdat dit leidt tot het opleiden van meer sociale advocaten en het tegengaan van de vergrijzing en de uitstroom; verzoekt de regering in samenwerking met de Raad voor Rechtsbijstand en de NOvA nog voor de zomer met een plan te komen om de kantoor- toeslag te bewerkstelligen met ingang van 2027, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Abdi  kst-36800-VI-119  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 119\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de vergoeding voor sociale advocaten wordt verhoogd. Dit moet zorgen dat er genoeg goede advocaten zijn en dat mensen toegang houden tot rechtshulp.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:38.42+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "F. Abdi",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8",
    "title": "Motie van het lid Van Oosterhout over geen vertegenwoordigers van de fossiele industrie uitnodigen voor de klimaatconferentie in Colombia ",
    "description": "constaterende dat Nederland samen met Colombia op 28 en 29 april een internationale klimaatconferentie over de transitie weg van fossiele brandstoffen organiseert; constaterende dat vertegenwoordigers van fossiele energiebedrijven in groten getale aanwezig waren bij de laatste klimaattop in Brazilië; overwegende dat de lobby van fossiele bedrijven internationale samen- werking en afspraken over de transitie weg van fossiele brandstoffen vertraagt; verzoekt de regering als medevoorzitter geen vertegenwoordigers van de fossiele industrie uit te nodigen voor de klimaatconferentie in Colombia,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 793   Internationale klimaatafspraken  Nr.   290   MOTIE VAN HET LID VAN OOSTERHOUT  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland samen met Colombia op 28 en 29 april een internationale klimaatconferentie over de transitie weg van fossiele brandstoffen organiseert; constaterende dat vertegenwoordigers van fossiele energiebedrijven in groten getale aanwezig waren bij de laatste klimaattop in Brazilië; overwegende dat de lobby van fossiele bedrijven internationale samen- werking en afspraken over de transitie weg van fossiele brandstoffen vertraagt; verzoekt de regering als medevoorzitter geen vertegenwoordigers van de fossiele industrie uit te nodigen voor de klimaatconferentie in Colombia, en gaat over tot de orde van de dag. Van Oosterhout  kst-31793-290  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 793, nr. 290\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:57:19.62+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.S. van Oosterhout",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43",
    "title": "Motie van het lid Boomsma c.s. over mogelijkheden om een amv gezinshereniging te laten aanvragen in het land waar het gezin zich bevindt ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID BOOMSMA C.S.  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat alleenstaande minderjarige vreemdelingen (amv’s) vaak door ouders vanuit opvangplekken in bijvoorbeeld Turkije vooruit worden gestuurd om asiel aan te vragen in Nederland in de hoop dat de rest van het gezin later kan nareizen met een beroep op het recht op gezinsher- eniging via artikel 8 EVRM; overwegende dat het onwenselijk is dat het beleid zo een prikkel bevat om minderjarigen alleen vooruit te sturen langs vaak gevaarlijke routes en hen te scheiden van hun ouders; overwegende dat de komst van amv’s de afgelopen jaren snel is gestegen en de Tweede Kamer onlangs wetgeving heeft aangenomen die een wachttijd van twee jaar introduceert voor gezinshereniging; overwegende dat bijvoorbeeld Noorwegen goede ervaringen heeft opgedaan met gezinshereniging in derde landen door een aanvullende toets van waar het gezin zich bevindt en of het daar veilig is; verzoekt de regering in kaart te brengen welke mogelijkheden er zijn om bij aanvragen voor gezinshereniging door amv’s die te laten plaatsvinden in het land waar de rest van het gezin zich bevindt, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma Ceulemans Diederik van Dijk  kst-36800-XX-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 26",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID BOOMSMA C.S.  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat alleenstaande minderjarige vreemdelingen (amv’s) vaak door ouders vanuit opvangplekken in bijvoorbeeld Turkije vooruit worden gestuurd om asiel aan te vragen in Nederland in de hoop dat de rest van het gezin later kan nareizen met een beroep op het recht op gezinsher- eniging via artikel 8 EVRM; overwegende dat het onwenselijk is dat het beleid zo een prikkel bevat om minderjarigen alleen vooruit te sturen langs vaak gevaarlijke routes en hen te scheiden van hun ouders; overwegende dat de komst van amv’s de afgelopen jaren snel is gestegen en de Tweede Kamer onlangs wetgeving heeft aangenomen die een wachttijd van twee jaar introduceert voor gezinshereniging; overwegende dat bijvoorbeeld Noorwegen goede ervaringen heeft opgedaan met gezinshereniging in derde landen door een aanvullende toets van waar het gezin zich bevindt en of het daar veilig is; verzoekt de regering in kaart te brengen welke mogelijkheden er zijn om bij aanvragen voor gezinshereniging door amv’s die te laten plaatsvinden in het land waar de rest van het gezin zich bevindt, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma Ceulemans Diederik van Dijk  kst-36800-XX-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 26\n",
    "simplified": "Deze motie wil onderzoeken of kinderen die asiel aanvragen beter samen met hun gezin in een ander land kunnen worden behandeld. Dit moet voorkomen dat kinderen alleen en in gevaarlijke situaties reizen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:15:44.48+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "S. Ceulemans",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over de financiering van C-support en Q-support voor de ondersteuning van patiënten door laten lopen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   146   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er fors bezuinigd wordt op C-support en Q-support zonder duidelijk alternatief voor patiënten; verzoekt de regering om de financiering voor de ondersteuning van patiënten door C-support en Q-support in ieder geval door te laten lopen tot en met 2027, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Bushoff Van Brenk El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-146  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 146",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   146   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er fors bezuinigd wordt op C-support en Q-support zonder duidelijk alternatief voor patiënten; verzoekt de regering om de financiering voor de ondersteuning van patiënten door C-support en Q-support in ieder geval door te laten lopen tot en met 2027, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Bushoff Van Brenk El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-146  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 146\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat organisaties die patiënten helpen, zoals C-support en Q-support, ook na bezuinigingen geld blijven krijgen tot en met 2027. Zo blijven mensen met deze zorgproblemen ondersteuning krijgen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.427+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5",
    "title": "Motie van het lid Dassen c.s. over het woord \"minstens\" opnemen ten aanzien van de doelen voor inkoop van Europees materieel ",
    "description": "constaterende dat de coalitie op het gebied van Europese inkoop het voorstel van de Europese Commissie voor 2030 volgt, maar in het coalitieakkoord het cruciale woord «minstens» mist als het gaat om 50% Europese inkoop van materieel en 40% gezamenlijke inkoop; verzoekt de regering het woord «minstens» op te nemen en te handhaven in haar doelen voor inkoop van Europees materieel,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   61   MOTIE VAN HET LID DASSEN C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de coalitie op het gebied van Europese inkoop het voorstel van de Europese Commissie voor 2030 volgt, maar in het coalitieakkoord het cruciale woord «minstens» mist als het gaat om 50% Europese inkoop van materieel en 40% gezamenlijke inkoop; verzoekt de regering het woord «minstens» op te nemen en te handhaven in haar doelen voor inkoop van Europees materieel, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Struijs Van Lanschot  kst-36800-X-61  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 61\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Europa meer samen wapens en militair materiaal koopt. Dat moet minstens een bepaald minimum zijn, zodat landen beter samenwerken en minder afhankelijk zijn van buiten Europa.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.48+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933",
    "title": "Motie van de leden Martens-America en Dassen over onderzoek naar een voorrangsregeling voor start-ups en scale-ups bij Europese aanbestedingen ",
    "description": "constaterende dat de markt voor overheidsaanbestedingen en -opdrachten in de Europese Unie ruim 2 biljoen euro bedraagt, gemiddeld 14% van het Europese bbp; overwegende dat systematische barrières ervoor zorgen dat start-ups en scale-ups ondervertegenwoordigd zijn in overheidsaanbestedingen, wat resulteert in onderontwikkeling van het Europese innovatie-ecosysteem; verzoekt de regering in Europees verband te onderzoeken op welke manieren Europese start-ups en scale-ups kunnen profiteren van een voorrangsregeling bij Europese aanbestedingen en dit te implementeren tijdens de aankomende herziening van de Europese aanbestedingsveror- deningen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   23   MOTIE VAN DE LEDEN MARTENS-AMERICA EN DASSEN  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de markt voor overheidsaanbestedingen en -opdrachten in de Europese Unie ruim 2 biljoen euro bedraagt, gemiddeld 14% van het Europese bbp; overwegende dat systematische barrières ervoor zorgen dat start-ups en scale-ups ondervertegenwoordigd zijn in overheidsaanbestedingen, wat resulteert in onderontwikkeling van het Europese innovatie-ecosysteem; verzoekt de regering in Europees verband te onderzoeken op welke manieren Europese start-ups en scale-ups kunnen profiteren van een voorrangsregeling bij Europese aanbestedingen en dit te implementeren tijdens de aankomende herziening van de Europese aanbestedingsveror- deningen, en gaat over tot de orde van de dag. Martens-America Dassen  kst-36800-XIII-23  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 23\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Europese start-ups meer kansen krijgen bij overheidsopdrachten. Zo kunnen nieuwe bedrijven groeien en ontstaat er meer innovatie in Europa.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:24:33.117+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Martens-America",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0",
    "title": "Motie van het lid Mooiman over de huren voor 2026 bevriezen en corporaties tegemoetkomen door de vennootschapsbelasting te schrappen ",
    "description": "constaterende dat huurders in de sociale huursector vanaf 1 juli 2026 een huurverhoging tegemoet kunnen zien van maximaal 4,1%; overwegende dat het van belang blijft om de woonlasten van alle sociale huurders te verlichten; overwegende dat corporaties geen winstoogmerk hebben en de vennoot- schapsbelasting voor corporaties de sector jaarlijks ongeveer 1,5 miljard euro kost; verzoekt de regering om de huren voor 2026 te bevriezen en corporaties tegemoet te komen door de vennootschapsbelasting te schrappen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   20   MOTIE VAN HET LID MOOIMAN  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat huurders in de sociale huursector vanaf 1 juli 2026 een huurverhoging tegemoet kunnen zien van maximaal 4,1%; overwegende dat het van belang blijft om de woonlasten van alle sociale huurders te verlichten; overwegende dat corporaties geen winstoogmerk hebben en de vennoot- schapsbelasting voor corporaties de sector jaarlijks ongeveer 1,5 miljard euro kost; verzoekt de regering om de huren voor 2026 te bevriezen en corporaties tegemoet te komen door de vennootschapsbelasting te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag. Mooiman  kst-36800-XXII-20  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 20\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de huurprijzen in de sociale huursector in 2026 niet stijgen. Ook willen ze dat woningcorporaties minder belasting betalen om de woonlasten te verlagen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:43.477+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J. Mooiman",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147",
    "title": "Motie van het lid Markuszower c.s. over ervoor zorgen dat vluchtelingen in hun eigen regio worden opgevangen",
    "description": "constaterende dat door het conflict in het Midden-Oosten een vluchtelin- genstroom op gang zou kunnen komen; constaterende dat Nederland op dit moment al een gigantisch asielpro- bleem heeft en geen extra mensen meer op kan vangen; overwegende dat de directe buurlanden van Iran veel ruimte en geld hebben om vluchtelingen op te vangen; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat vluchtelingen in hun eigen regio worden opgevangen, en dus niet in Nederland,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   655   MOTIE VAN HET LID MARKUSZOWER C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat door het conflict in het Midden-Oosten een vluchtelin- genstroom op gang zou kunnen komen; constaterende dat Nederland op dit moment al een gigantisch asielpro- bleem heeft en geen extra mensen meer op kan vangen; overwegende dat de directe buurlanden van Iran veel ruimte en geld hebben om vluchtelingen op te vangen; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat vluchtelingen in hun eigen regio worden opgevangen, en dus niet in Nederland, en gaat over tot de orde van de dag. Markuszower Wilders Keijzer Stoffer Vermeer Eerdmans  kst-23432-655  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 655\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat vluchtelingen zoveel mogelijk in hun eigen regio worden opgevangen. Nederland zou dan geen extra mensen hoeven op te nemen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.553+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "B.J. Eerdmans",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "M.C.G. Keijzer",
        "fractie": "Keijzer"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0",
    "title": "Motie van het lid Kops over de aan te leggen noodvoorraad gas louter de leveringszekerheid van Nederlanders laten dienen ",
    "description": "constaterende het voornemen om een noodvoorraad gas aan te leggen; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de aan te leggen noodvoorraad gas louter de leveringszekerheid van de Nederlanders zal dienen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 023   Voorzienings- en leveringszekerheid energie  Nr.   629   MOTIE VAN HET LID KOPS  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende het voornemen om een noodvoorraad gas aan te leggen; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de aan te leggen noodvoorraad gas louter de leveringszekerheid van de Nederlanders zal dienen, en gaat over tot de orde van de dag. Kops  kst-29023-629  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 023, nr. 629\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat een gasvoorraad alleen wordt gebruikt voor de veiligheid en energievoorziening van Nederland zelf. Het gas moet dus niet voor andere doelen worden ingezet.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:56:59.507+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Kops",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f",
    "title": "Motie van het lid Westerveld c.s. over alle locaties van ExpertCare open laten blijven ",
    "description": "constaterende dat verpleegkundige kinderzorghuizen en verpleegkundige kinderdagverblijven onmisbaar zijn, omdat kinderen hier noodzakelijke (medische) hulp krijgen en zich kunnen ontwikkelen, en tegelijkertijd mantelzorgers worden ontzorgd; constaterende dat zowel ouders als medewerkers eind januari werden geconfronteerd met het voornemen tot sluiting van vier locaties van ExpertCare per 31 maart; constaterende dat er voor veel kinderen, gelet op de specialisatie van ExpertCare, geen passend alternatief is; overwegende dat er naar schatting behoefte is aan twintig medische logeerhuizen in het hele land en met de sluiting van de zorgvilla’s er nog maar drie overblijven; verzoekt de regering om te zorgen dat alle locaties openblijven en hierover met spoed in overleg te treden met ExpertCare, hun cliëntenraad en het personeel, zodat de continuïteit niet in het gedrang komt; verzoekt de regering tevens om met belangenorganisaties, zorgverzeke- raars en de NZa een duurzaam plan te maken, met passende financiering en een wervings- en opleidingsaanbod voor personeel zodat er een landelijk dekkend aanbod van ten minste twintig voorzieningen wordt gerealiseerd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   103   MOTIE VAN HET LID WESTERVELD C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat verpleegkundige kinderzorghuizen en verpleegkundige kinderdagverblijven onmisbaar zijn, omdat kinderen hier noodzakelijke (medische) hulp krijgen en zich kunnen ontwikkelen, en tegelijkertijd mantelzorgers worden ontzorgd; constaterende dat zowel ouders als medewerkers eind januari werden geconfronteerd met het voornemen tot sluiting van vier locaties van ExpertCare per 31 maart; constaterende dat er voor veel kinderen, gelet op de specialisatie van ExpertCare, geen passend alternatief is; overwegende dat er naar schatting behoefte is aan twintig medische logeerhuizen in het hele land en met de sluiting van de zorgvilla’s er nog maar drie overblijven; verzoekt de regering om te zorgen dat alle locaties openblijven en hierover met spoed in overleg te treden met ExpertCare, hun cliëntenraad en het personeel, zodat de continuïteit niet in het gedrang komt; verzoekt de regering tevens om met belangenorganisaties, zorgverzeke- raars en de NZa een duurzaam plan te maken, met passende financiering en een wervings- en opleidingsaanbod voor personeel zodat er een landelijk dekkend aanbod van ten minste twintig voorzieningen wordt gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag. Westerveld Dobbe  kst-36800-XVI-103  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 103   1\nBikker  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 103   2\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er genoeg plekken blijven voor kinderen die medische zorg nodig hebben en daar tijdelijk kunnen verblijven. Ook moet er een plan komen om meer van deze zorgplekken in het hele land te organiseren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.83+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a",
    "title": "Motie van het lid Van Meetelen over onderzoeken hoe ernstig falen van jeugdzorginstellingen en bestuurders kan worden bestraft ",
    "description": "constaterende dat bij ernstige onveiligheid van kinderen signalen bekend kunnen zijn, maar dat bij falen van jeugdzorginstellingen en hun bestuurders zelden juridische verantwoording volgt; overwegende dat effectieve kinderbescherming vereist dat ernstig nalaten niet zonder consequenties blijft; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze ernstig falen van jeugdzorginstellingen en hun bestuurders juridisch kan worden gekwalifi- ceerd en bestraft, en welke aanpassingen in wet- en regelgeving daarvoor nodig zijn, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   38   MOTIE VAN HET LID VAN MEETELEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij ernstige onveiligheid van kinderen signalen bekend kunnen zijn, maar dat bij falen van jeugdzorginstellingen en hun bestuurders zelden juridische verantwoording volgt; overwegende dat effectieve kinderbescherming vereist dat ernstig nalaten niet zonder consequenties blijft; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze ernstig falen van jeugdzorginstellingen en hun bestuurders juridisch kan worden gekwalifi- ceerd en bestraft, en welke aanpassingen in wet- en regelgeving daarvoor nodig zijn, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Meetelen  kst-36800-XVI-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 38\n",
    "simplified": "Deze motie wil onderzoeken of bestuurders van jeugdzorginstellingen strafbaar moeten zijn als ze ernstig fouten maken. Het doel is betere bescherming van kinderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:02:08.97+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R.F. van Meetelen",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201",
    "title": "Motie van het lid Coenradie over een gesprek met de politietop om de afstand tussen de politieleiding en de werkvloer te verkleinen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   61   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat veel politieagenten op de werkvloer aangeven een grote afstand te ervaren tot de politietop; overwegende dat deze afstand kan leiden tot een mismatch tussen beleidskeuzes en de dagelijkse praktijk van het politiewerk; verzoekt de regering het gesprek aan te gaan met de politietop met het doel de afstand tussen de politieleiding en de werkvloer te verkleinen, en de Kamer te informeren over welke concrete vervolgstappen hieruit volgen, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-36800-VI-61  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 61",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   61   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat veel politieagenten op de werkvloer aangeven een grote afstand te ervaren tot de politietop; overwegende dat deze afstand kan leiden tot een mismatch tussen beleidskeuzes en de dagelijkse praktijk van het politiewerk; verzoekt de regering het gesprek aan te gaan met de politietop met het doel de afstand tussen de politieleiding en de werkvloer te verkleinen, en de Kamer te informeren over welke concrete vervolgstappen hieruit volgen, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-36800-VI-61  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 61\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat politie en leiding beter met elkaar samenwerken. Zo moet de afstand tussen de werkvloer en de top kleiner worden en het werk beter aansluiten op de praktijk.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:50.273+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0",
    "title": "Motie van het lid Dassen over inzetten op heractivering van gezamenlijke gasinkoop ",
    "description": "constaterende dat de gasprijzen opnieuw stijgen en dit instrument onvoldoende wordt ingezet; verzoekt de regering zich in Europees verband actief in te zetten voor het heractiveren van gezamenlijke gasinkoop,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2383   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat gezamenlijke Europese gasinkoop tijdens de vorige energiecrisis zijn meerwaarde heeft bewezen; constaterende dat de gasprijzen opnieuw stijgen en dit instrument onvoldoende wordt ingezet; verzoekt de regering zich in Europees verband actief in te zetten voor het heractiveren van gezamenlijke gasinkoop, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-21501-20-2383  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2383\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Europese landen weer samen gas inkopen. Dat kan helpen om energieprijzen stabiel te houden en schommelingen te verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.563+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over een onderzoek naar het percentage voor kindermishandeling veroordeelde of vervolgde ouders bij gedwongen uithuisplaatsingen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   123   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de Minister te onderzoeken in hoeveel procent van de gevallen de vader en/of moeder bij een gedwongen uithuisplaatsing van hun kind strafrechtelijk is veroordeeld (of vervolgd wordt) voor kindermishan- deling, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-123  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 123",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   123   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de Minister te onderzoeken in hoeveel procent van de gevallen de vader en/of moeder bij een gedwongen uithuisplaatsing van hun kind strafrechtelijk is veroordeeld (of vervolgd wordt) voor kindermishan- deling, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-123  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 123\n",
    "simplified": "Deze motie wil onderzoeken hoe vaak ouders van kinderen die uit huis worden geplaatst strafbaar zijn. Dit moet helpen om de situatie beter te begrijpen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.39+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173",
    "title": "Motie van het lid Struijs over met alle scenario's rekening houden en indien nodig aanvullende veiligheidsmaatregelen nemen tegen terroristische dreigingen",
    "description": "constaterende dat de Britse inlichtingendienst MI5 alsook de Britse vicepremier David Lammy Europese landen expliciet waarschuwen voor het dreigende gevaar van het Iraanse regime op eigen bodem; constaterende dat Europol alsook het International Centre for Counter- Terrorism hebben gewaarschuwd dat er door de oplopende spanningen met Iran sprake is van een verhoogde terroristische dreiging van pro-Iraanse milities in westerse landen; constaterende dat in Europa meerdere landen, waaronder Frankrijk en Duitsland, om die reden hun veiligheidsmaatregelen hebben verscherpt; overwegende dat het van belang is dat Nederland hier voldoende tijdig op voorbereid is; verzoekt de regering om met alle scenario’s rekening te houden en op basis van informatie van de veiligheidsdiensten indien nodig aanvullende veiligheidsmaatregelen te nemen tegen terroristische dreigingen, en de Kamer hier waar mogelijk over te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   663   MOTIE VAN HET LID STRUIJS  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Britse inlichtingendienst MI5 alsook de Britse vicepremier David Lammy Europese landen expliciet waarschuwen voor het dreigende gevaar van het Iraanse regime op eigen bodem; constaterende dat Europol alsook het International Centre for Counter- Terrorism hebben gewaarschuwd dat er door de oplopende spanningen met Iran sprake is van een verhoogde terroristische dreiging van pro-Iraanse milities in westerse landen; constaterende dat in Europa meerdere landen, waaronder Frankrijk en Duitsland, om die reden hun veiligheidsmaatregelen hebben verscherpt; overwegende dat het van belang is dat Nederland hier voldoende tijdig op voorbereid is; verzoekt de regering om met alle scenario’s rekening te houden en op basis van informatie van de veiligheidsdiensten indien nodig aanvullende veiligheidsmaatregelen te nemen tegen terroristische dreigingen, en de Kamer hier waar mogelijk over te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs  kst-23432-663  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 663\n",
    "simplified": "Deze motie waarschuwt voor mogelijke terroristische dreigingen vanuit Iran en wil dat Nederland goed voorbereid is. De regering moet indien nodig extra veiligheidsmaatregelen nemen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.247+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6",
    "title": "Motie van de leden Straatman en Inge van Dijk over de richtlijn voor de inzet van burgermotorverkeersregelaars spoedig landelijk implementeren ",
    "description": "constaterende dat door aanhoudende tekorten aan politiecapaciteit meerdere regionale wielrenkoersen in 2026 dreigen te worden afgelast; constaterende dat in opdracht van onder meer het Ministerie van JenV onderzoek is gedaan naar alternatieven voor politie-inzet bij wielren- koersen, waaruit blijkt dat burgermotorverkeersregelaars onder voorwaarden taken van de politie kunnen overnemen; constaterende dat met het amendement-Van Dijk c.s. middelen zijn vrijgemaakt voor de landelijke uitrol van een richtlijn voor de inzet van burgermotorverkeersregelaars; overwegende dat regionale koersen en andere sportevenementen van grote maatschappelijke en regionale waarde zijn; overwegende dat een doelmatige en evenwichtige inzet van schaarse politiecapaciteit vraagt om structurele oplossingen die de politie ontlasten; verzoekt de regering om samen met de Koninklijke Nederlandsche Wielren Unie (KNWU) en in overleg met de nationale politie en andere veiligheidspartners, de landelijke richtlijn voor de inzet van burgermotor- verkeersregelaars met prioriteit te bespoedigen en landelijk te implemen- teren, zodat de politie-inzet bij wielrenkoersen kan worden verminderd en regionale wielrenkoersen doorgang kunnen blijven vinden; verzoekt de regering tevens de Kamer hierover vóór het zomerreces van 2026 te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   55   MOTIE VAN DE LEDEN STRAATMAN EN INGE VAN DIJK  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat door aanhoudende tekorten aan politiecapaciteit meerdere regionale wielrenkoersen in 2026 dreigen te worden afgelast; constaterende dat in opdracht van onder meer het Ministerie van JenV onderzoek is gedaan naar alternatieven voor politie-inzet bij wielren- koersen, waaruit blijkt dat burgermotorverkeersregelaars onder voorwaarden taken van de politie kunnen overnemen; constaterende dat met het amendement-Van Dijk c.s. middelen zijn vrijgemaakt voor de landelijke uitrol van een richtlijn voor de inzet van burgermotorverkeersregelaars; overwegende dat regionale koersen en andere sportevenementen van grote maatschappelijke en regionale waarde zijn; overwegende dat een doelmatige en evenwichtige inzet van schaarse politiecapaciteit vraagt om structurele oplossingen die de politie ontlasten; verzoekt de regering om samen met de Koninklijke Nederlandsche Wielren Unie (KNWU) en in overleg met de nationale politie en andere veiligheidspartners, de landelijke richtlijn voor de inzet van burgermotor- verkeersregelaars met prioriteit te bespoedigen en landelijk te implemen- teren, zodat de politie-inzet bij wielrenkoersen kan worden verminderd en regionale wielrenkoersen doorgang kunnen blijven vinden; verzoekt de regering tevens de Kamer hierover vóór het zomerreces van 2026 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag.  kst-36800-VI-55  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 55   1\nStraatman Inge van Dijk  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 55   2\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er minder politie nodig is bij sportevenementen, zodat de politie zich op belangrijkere taken kan richten. Dit kan door andere verkeersregelaars in te zetten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:04:43.93+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. (Inge) van Dijk",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c",
    "title": "Motie van de leden Hoogeveen en Stoffer over zich actief verzetten tegen iedere stap richting structurele gezamenlijke EU-schulduitgifte ",
    "description": "constaterende dat tijdelijke gezamenlijke leningen steeds vaker worden gebruikt als financieringsinstrument; overwegende dat dit op termijn kan leiden tot een de facto permanent eurobondmechanisme zonder expliciet democratisch mandaat; verzoekt de regering zich actief te verzetten tegen iedere stap richting structurele gezamenlijke EU-schulduitgifte,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   62   MOTIE VAN DE LEDEN HOOGEVEEN EN STOFFER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat tijdelijke gezamenlijke leningen steeds vaker worden gebruikt als financieringsinstrument; overwegende dat dit op termijn kan leiden tot een de facto permanent eurobondmechanisme zonder expliciet democratisch mandaat; verzoekt de regering zich actief te verzetten tegen iedere stap richting structurele gezamenlijke EU-schulduitgifte, en gaat over tot de orde van de dag. Hoogeveen Stoffer  kst-36800-V-62  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 62\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland tegen gezamenlijke Europese schulden is. Ze vinden dat landen zelf verantwoordelijk moeten blijven voor hun schulden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.667+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556",
    "title": "Motie van de leden Kostic en Bromet over zich verzetten tegen EU-plannen om meer aalscholvers te doden",
    "description": "constaterende dat de Europese Commissie werkt aan een aalscholversdo- dingsplan en twee derde van alle aalscholvers wil doden omdat aalscholvers vissen eten; constaterende dat daarbij zelfs de optie op tafel ligt dat de Europese Commissie landen, waaronder Nederland, gaat dwingen om aalscholvers dood te schieten; overwegende dat aalscholvers inheemse vogels zijn en uit onderzoek blijkt dat zij in Nederland voornamelijk vissoorten eten waarop niet wordt gevist, zoals pos en grondels; overwegende dat de Staatssecretaris van LVVN heeft aangegeven dat aalscholvers in Nederland geen wezenlijke impact hebben op de visstand, dat niet-dodelijke maatregelen effectief zijn en dat «urgentie, noodzaak en onderbouwing» ontbreken om aalscholvers te bejagen, en het doden daarom al jaren niet gebeurt; verzoekt de regering zich te verzetten tegen Europese plannen om meer aalscholvers af te schieten of lidstaten te dwingen om aalscholvers te doden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -32   Landbouw- en Visserijraad  Nr.   1756   MOTIE VAN DE LEDEN KOSTIC ´ EN BROMET  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Europese Commissie werkt aan een aalscholversdo- dingsplan en twee derde van alle aalscholvers wil doden omdat aalscholvers vissen eten; constaterende dat daarbij zelfs de optie op tafel ligt dat de Europese Commissie landen, waaronder Nederland, gaat dwingen om aalscholvers dood te schieten; overwegende dat aalscholvers inheemse vogels zijn en uit onderzoek blijkt dat zij in Nederland voornamelijk vissoorten eten waarop niet wordt gevist, zoals pos en grondels; overwegende dat de Staatssecretaris van LVVN heeft aangegeven dat aalscholvers in Nederland geen wezenlijke impact hebben op de visstand, dat niet-dodelijke maatregelen effectief zijn en dat «urgentie, noodzaak en onderbouwing» ontbreken om aalscholvers te bejagen, en het doden daarom al jaren niet gebeurt; verzoekt de regering zich te verzetten tegen Europese plannen om meer aalscholvers af te schieten of lidstaten te dwingen om aalscholvers te doden, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´ Bromet  kst-21501-32-1756  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-32, nr. 1756\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland zich verzet tegen plannen om veel aalscholvers te doden. Deze vogels zijn belangrijk en het doden is volgens de indieners niet nodig.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:16.137+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "L. Bromet",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over geen verbod op religieuze uitingen voor boa's mogelijk maken",
    "description": "constaterende dat de Raad van State en het College voor de Rechten van de Mens hebben gewaarschuwd dat een verbod op religieuze uitingen voor boa’s strijdig is met grondrechten en stigmatiserend werkt; overwegende dat inconsistent beleid rond inclusie en neutraliteit het vertrouwen in de rechtsstaat ondermijnt; verzoekt de regering af te zien van het aanpassen van wetgeving om een verbod op religieuze uitingen voor boa’s mogelijk te maken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 628   Politie  Nr.   1309   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Raad van State en het College voor de Rechten van de Mens hebben gewaarschuwd dat een verbod op religieuze uitingen voor boa’s strijdig is met grondrechten en stigmatiserend werkt; overwegende dat inconsistent beleid rond inclusie en neutraliteit het vertrouwen in de rechtsstaat ondermijnt; verzoekt de regering af te zien van het aanpassen van wetgeving om een verbod op religieuze uitingen voor boa’s mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-29628-1309  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 628, nr. 1309\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er geen verbod komt op religieuze uitingen voor boa’s. Het verbod zou volgens de indieners in strijd zijn met grondrechten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:38.73+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over bij een zeewaartse uitbreiding van de Maasvlakte rekening houden met het behoud van visserij",
    "description": "constaterende dat een verdere zeewaartse uitbreiding van de Maasvlakte grote negatieve gevolgen kan hebben voor de visserij; verzoekt het kabinet bij een eventuele zeewaartse uitbreiding van de Maasvlakte rekening te houden met het behoud van visserij,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -32   Landbouw- en Visserijraad  Nr.   1749   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een verdere zeewaartse uitbreiding van de Maasvlakte grote negatieve gevolgen kan hebben voor de visserij; verzoekt het kabinet bij een eventuele zeewaartse uitbreiding van de Maasvlakte rekening te houden met het behoud van visserij, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-21501-32-1749  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-32, nr. 1749\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om rekening te houden met vissers als er plannen komen om de Maasvlakte verder de zee in uit te breiden. De uitbreiding mag niet ten koste gaan van de visserij. Het doel is om de visserij te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-22T18:21:14.227+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800",
    "title": "Motie van het lid Vliegenthart c.s. over in 2030 ten minste 80% van de kinderen voor hun 15de levensjaar volledig vaccineren tegen HPV ",
    "description": "constaterende dat de vaccinatiegraad tegen HPV onder meisjes en jongens die in 2022 zijn uitgenodigd respectievelijk 62,5% en 56,6% bedraagt; constaterende dat dit percentage aanzienlijk lager ligt dan het door de WHO gestelde doel van 90% voor kinderen onder de 15; constaterende dat jaarlijks circa 900 vrouwen in Nederland baarmoeder- halskanker krijgen en meer dan 200 vrouwen hieraan overlijden; constaterende dat het HPV-vaccin effectief is in het voorkomen van HPV-infecties en voorstadia van baarmoederhalskanker; overwegende dat landen als Zweden en Australië er wel in slagen een vaccinatiegraad van meer dan 80% te bereiken; overwegende dat eerdere HPV-inhaalcampagnes en de fijnmazige wijkgerichte vaccinatieaanpak hebben laten zien dat wijkgerichte inspanningen leiden tot een substantiële verhoging van de vaccinatie- graad; verzoekt de regering om als doel te stellen dat in 2030 ten minste 80% van de kinderen vóór hun 15de levensjaar volledig is gevaccineerd tegen HPV, en de Kamer jaarlijks te informeren over de voortgang,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   105   MOTIE VAN HET LID VLIEGENTHART C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de vaccinatiegraad tegen HPV onder meisjes en jongens die in 2022 zijn uitgenodigd respectievelijk 62,5% en 56,6% bedraagt; constaterende dat dit percentage aanzienlijk lager ligt dan het door de WHO gestelde doel van 90% voor kinderen onder de 15; constaterende dat jaarlijks circa 900 vrouwen in Nederland baarmoeder- halskanker krijgen en meer dan 200 vrouwen hieraan overlijden; constaterende dat het HPV-vaccin effectief is in het voorkomen van HPV-infecties en voorstadia van baarmoederhalskanker; overwegende dat landen als Zweden en Australië er wel in slagen een vaccinatiegraad van meer dan 80% te bereiken; overwegende dat eerdere HPV-inhaalcampagnes en de fijnmazige wijkgerichte vaccinatieaanpak hebben laten zien dat wijkgerichte inspanningen leiden tot een substantiële verhoging van de vaccinatie- graad; verzoekt de regering om als doel te stellen dat in 2030 ten minste 80% van de kinderen vóór hun 15de levensjaar volledig is gevaccineerd tegen HPV, en de Kamer jaarlijks te informeren over de voortgang, en gaat over tot de orde van de dag. Vliegenthart Van Brenk Kostic ´  kst-36800-XVI-105  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 105   1\nDobbe  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 105   2\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat meer kinderen het HPV-vaccin krijgen, zodat ze beschermd zijn tegen kanker. De regering moet ervoor zorgen dat in 2030 minstens 80% van de kinderen gevaccineerd is. Ook moet de voortgang elk jaar worden bijgehouden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:09.03+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "L. Vliegenthart",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over inzichtelijk maken in welke sectoren Nederland afhankelijk is van de VS en andere landen buiten Europa ",
    "description": "constaterende dat Nederland in veel verschillende sectoren afhankelijk is van buitenlandse bedrijven; verzoekt de regering inzichtelijk te maken in welke sectoren en op welke manier Nederland afhankelijk is van de VS en andere landen buiten Europa, en welke alternatieven daarvoor bestaan of ontwikkeld kunnen worden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2369   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland in veel verschillende sectoren afhankelijk is van buitenlandse bedrijven; verzoekt de regering inzichtelijk te maken in welke sectoren en op welke manier Nederland afhankelijk is van de VS en andere landen buiten Europa, en welke alternatieven daarvoor bestaan of ontwikkeld kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Teunissen Struijs Diederik van Dijk  kst-21501-20-2369  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2369\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om uit te zoeken hoe afhankelijk Nederland is van andere landen, zoals de VS, voor belangrijke producten en diensten. Ook moet worden gekeken naar mogelijke alternatieven. Zo kan Nederland minder afhankelijk worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-22T18:25:54.757+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642",
    "title": "Motie van het lid Lammers over burgemeesters opdragen de openbare orde te handhaven tegen Extinction Rebellion en daaraan gelieerde organisaties ",
    "description": "constaterende dat Extinction Rebellion en de daaraan gelieerde organi- saties zich schuldig hebben gemaakt aan strafbare feiten, zoals het blokkeren van wegen, het platleggen van infrastructuur en het dreigen met boterzuuraanvallen, en hiermee bewust de wet overtreden; constaterende dat burgemeesters verantwoordelijk zijn voor het handhaven van de openbare orde; verzoekt de regering de door haar aangestelde burgemeester op te dragen de openbare orde te handhaven tegen Extinction Rebellion en de daaraan gelieerde organisaties en, indien hij dit weigert, een burgemeester aan te stellen die wél de orde handhaaft,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   58   MOTIE VAN HET LID LAMMERS  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Extinction Rebellion en de daaraan gelieerde organi- saties zich schuldig hebben gemaakt aan strafbare feiten, zoals het blokkeren van wegen, het platleggen van infrastructuur en het dreigen met boterzuuraanvallen, en hiermee bewust de wet overtreden; constaterende dat burgemeesters verantwoordelijk zijn voor het handhaven van de openbare orde; verzoekt de regering de door haar aangestelde burgemeester op te dragen de openbare orde te handhaven tegen Extinction Rebellion en de daaraan gelieerde organisaties en, indien hij dit weigert, een burgemeester aan te stellen die wél de orde handhaaft, en gaat over tot de orde van de dag. Lammers  kst-36800-VII-58  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 58\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om de openbare orde beter te handhaven bij acties van groepen zoals Extinction Rebellion. Burgemeesters moeten optreden als de wet wordt overtreden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:06:17.383+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.N. Lammers",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a",
    "title": "Motie van het lid Peter de Groot c.s. over onderzoeken hoe SMR's zo efficiënt mogelijk kunnen worden ingepast in het energiesysteem ",
    "description": "constaterende dat het daarom van belang is inzichtelijk te maken welke locaties het meest gebaat zijn bij de systeemvoordelen van de SMR’s; overwegende dat de Minister heeft toegezegd regie te nemen op de ruimtelijke inpassing van SMR’s; verzoekt de regering parallel met de sector te onderzoeken hoe de SMR’s zo efficiënt mogelijk kunnen worden ingepast in het energiesysteem, met publiek-private samenwerking als uitgangspunt; verzoekt de regering de conclusies van dit onderzoek samen met de routekaart voor de realisatie van SMR’s uiterlijk in Q3 2026 met de Kamer te delen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   168   MOTIE VAN HET LID PETER DE GROOT C.S.  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat small modular reactors (SMR’s) een substantiële bijdrage kunnen leveren aan de verduurzaming van meer afgelegen gebieden en van locaties waar sprake is van netcongestie; constaterende dat het daarom van belang is inzichtelijk te maken welke locaties het meest gebaat zijn bij de systeemvoordelen van de SMR’s; overwegende dat de Minister heeft toegezegd regie te nemen op de ruimtelijke inpassing van SMR’s; verzoekt de regering parallel met de sector te onderzoeken hoe de SMR’s zo efficiënt mogelijk kunnen worden ingepast in het energiesysteem, met publiek-private samenwerking als uitgangspunt; verzoekt de regering de conclusies van dit onderzoek samen met de routekaart voor de realisatie van SMR’s uiterlijk in Q3 2026 met de Kamer te delen, en gaat over tot de orde van de dag. Peter de Groot Flach Van den Berg  kst-32645-168  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 168\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over kleine kernreactoren (SMR’s). De regering moet onderzoeken waar deze het beste kunnen worden gebouwd en hoe ze in het energiesysteem passen. Dit moet helpen om energie duurzamer te maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:56:39.37+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946",
    "title": "Motie van het lid Van Meetelen over de handhaving primair richten op het opsporen en ontmantelen van illegale netwerken achter de handel in vapes en rookwaren ",
    "description": "constaterende dat de handel in illegale vapes en rookwaren zich groten- deels heeft verplaatst naar koeriersstromen en verborgen opslaglocaties; overwegende dat regulering van de legale markt geen effect sorteert zolang criminele netwerken ongestoord kunnen opereren; verzoekt de regering om de handhaving primair te richten op het opsporen en ontmantelen van illegale netwerken achter de handel in vapes en rookwaren, met specifieke prioriteit voor logistieke ketens en opslaglocaties,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 011   Tabaksbeleid  Nr.   132   MOTIE VAN HET LID VAN MEETELEN  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de handel in illegale vapes en rookwaren zich groten- deels heeft verplaatst naar koeriersstromen en verborgen opslaglocaties; overwegende dat regulering van de legale markt geen effect sorteert zolang criminele netwerken ongestoord kunnen opereren; verzoekt de regering om de handhaving primair te richten op het opsporen en ontmantelen van illegale netwerken achter de handel in vapes en rookwaren, met specifieke prioriteit voor logistieke ketens en opslaglocaties, en gaat over tot de orde van de dag. Van Meetelen  kst-32011-132  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 011, nr. 132\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid harder optreedt tegen illegale handel in vapes en rookwaren. De focus moet liggen op het opsporen en stoppen van criminele netwerken die hierachter zitten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-04T09:27:29.783+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.F. van Meetelen",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1",
    "title": "Motie van het lid Frederik Jansen over middels de Wet vifo een carve-out realiseren ",
    "description": "constaterende dat Nederlandse kritieke digitale infrastructuur, waaronder DigiD en MijnOverheid, door de overname van Solvinity door het Amerikaanse Kyndryl via onder meer de CLOUD Act onder beschikking kan komen te vallen van de Amerikaanse overheid; constaterende dat een carve-out, waarbij kritieke bedrijfsactiviteiten worden ondergebracht bij een entiteit die niet onder de reikwijdte van de CLOUD Act valt, een mogelijke optie is om dit te voorkomen; constaterende dat de Wet veiligheidstoets investeringen, fusies en overnames (Wet vifo) de Minister het instrumentarium verschaft om als voorwaarde voor een overname een dergelijke carve-out af te dwingen; overwegende dat het waarborgen van de digitale soevereiniteit van de Nederlandse overheid een zwaarwegend publiek belang is dat tijdig handelen rechtvaardigt; verzoekt de regering op korte termijn middels de Wet vifo een carve-out te realiseren waarmee de kritieke bedrijfsactiviteiten van Solvinity worden ondergebracht bij een Nederlandse entiteit die niet onder de reikwijdte van de CLOUD Act of vergelijkbare buitenlandse wetgeving valt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1468   MOTIE VAN HET LID FREDERIK JANSEN  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederlandse kritieke digitale infrastructuur, waaronder DigiD en MijnOverheid, door de overname van Solvinity door het Amerikaanse Kyndryl via onder meer de CLOUD Act onder beschikking kan komen te vallen van de Amerikaanse overheid; constaterende dat een carve-out, waarbij kritieke bedrijfsactiviteiten worden ondergebracht bij een entiteit die niet onder de reikwijdte van de CLOUD Act valt, een mogelijke optie is om dit te voorkomen; constaterende dat de Wet veiligheidstoets investeringen, fusies en overnames (Wet vifo) de Minister het instrumentarium verschaft om als voorwaarde voor een overname een dergelijke carve-out af te dwingen; overwegende dat het waarborgen van de digitale soevereiniteit van de Nederlandse overheid een zwaarwegend publiek belang is dat tijdig handelen rechtvaardigt; verzoekt de regering op korte termijn middels de Wet vifo een carve-out te realiseren waarmee de kritieke bedrijfsactiviteiten van Solvinity worden ondergebracht bij een Nederlandse entiteit die niet onder de reikwijdte van de CLOUD Act of vergelijkbare buitenlandse wetgeving valt, en gaat over tot de orde van de dag. Frederik Jansen  kst-26643-1468  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1468\n",
    "simplified": "Deze motie maakt zich zorgen over de controle over belangrijke digitale systemen van de overheid. De regering moet zorgen dat deze systemen niet in handen komen van buitenlandse overheden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.663+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "F.J.H. (Frederik) Jansen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over voorkomen dat aanvullende Rotterdamse containerterminalcapaciteit in handen komt van een Chinees staatsbedrijf ",
    "description": "constaterende dat onderhandelingen over havens aan het Panamakanaal repercussies hebben voor het eigendom en de zeggenschap over havens elders; overwegende dat de Rotterdamse haveninfrastructuur van strategisch geopolitiek belang is voor Nederland; overwegende dat een uitruil van belangen tussen de VS en China ertoe kan leiden dat de Rotterdamse haven inzet wordt van concessies, zonder dat Nederland daar directe invloed op heeft; verzoekt de regering alles in het werk te stellen om te voorkomen dat aanvullende Rotterdamse containerterminalcapaciteit in handen komt van een Chinees staatsbedrijf, en de Kamer hierover actief en onverwijld te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   72   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat onderhandelingen over havens aan het Panamakanaal repercussies hebben voor het eigendom en de zeggenschap over havens elders; overwegende dat de Rotterdamse haveninfrastructuur van strategisch geopolitiek belang is voor Nederland; overwegende dat een uitruil van belangen tussen de VS en China ertoe kan leiden dat de Rotterdamse haven inzet wordt van concessies, zonder dat Nederland daar directe invloed op heeft; verzoekt de regering alles in het werk te stellen om te voorkomen dat aanvullende Rotterdamse containerterminalcapaciteit in handen komt van een Chinees staatsbedrijf, en de Kamer hierover actief en onverwijld te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Hoogeveen Boswijk  kst-36800-V-72  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 72\n",
    "simplified": "Deze motie wil voorkomen dat de Rotterdamse haven in handen komt van een Chinees staatsbedrijf. De regering moet zorgen dat Nederland controle houdt over deze belangrijke haven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:10.603+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over uitspreken om de WW, WIA en IVA niet te korten",
    "description": "constaterende dat je baan verliezen of langdurig ziek worden grote gevolgen heeft voor mensen; overwegende dat de WW, WIA en IVA werknemersverzekeringen zijn die bij dit persoonlijke leed in ieder geval financiële zekerheid voor mensen kunnen bieden; overwegende dat korten hierop mensen in onzekerheid en problemen brengt; spreekt uit de WW, WIA en IVA niet te korten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   51   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat je baan verliezen of langdurig ziek worden grote gevolgen heeft voor mensen; overwegende dat de WW, WIA en IVA werknemersverzekeringen zijn die bij dit persoonlijke leed in ieder geval financiële zekerheid voor mensen kunnen bieden; overwegende dat korten hierop mensen in onzekerheid en problemen brengt; spreekt uit de WW, WIA en IVA niet te korten, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36848-51  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 51\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat uitkeringen zoals WW, WIA en IVA niet worden verlaagd. Mensen die hun baan verliezen of ziek worden moeten financiële zekerheid houden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-03T23:41:37.943+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0",
    "title": "Motie van het lid Dassen over verkennen hoe een Europese digitaledienstenbelasting kan worden ingevoerd ",
    "description": "constaterende dat de Europese Unie een handelstekort van 109 miljard euro heeft met de Verenigde Staten op het gebied van digitale diensten; overwegende dat een Europese digitaledienstenbelasting gericht moet zijn op techbedrijven die in feite omzet genereren binnen de EU maar onder het huidige belastingstelsel binnen de EU niet of nauwelijks in de belastingheffing worden betrokken; verzoekt de regering te verkennen hoe een Europese digitaledienstenbe- lasting als alternatief voor pijler 1 van het OESO-verdrag kan worden ingevoerd en hierin ook het voorkómen van dubbele belastingen mee te nemen, de afbakening en de concurrentiepositie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   56   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Europese Unie een handelstekort van 109 miljard euro heeft met de Verenigde Staten op het gebied van digitale diensten; overwegende dat een Europese digitaledienstenbelasting gericht moet zijn op techbedrijven die in feite omzet genereren binnen de EU maar onder het huidige belastingstelsel binnen de EU niet of nauwelijks in de belastingheffing worden betrokken; verzoekt de regering te verkennen hoe een Europese digitaledienstenbe- lasting als alternatief voor pijler 1 van het OESO-verdrag kan worden ingevoerd en hierin ook het voorkómen van dubbele belastingen mee te nemen, de afbakening en de concurrentiepositie, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-36800-XVII-56  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 56\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om te onderzoeken of er een belasting op digitale diensten kan komen in Europa. Grote techbedrijven moeten eerlijker belasting betalen binnen de EU.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:21.74+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5",
    "title": "Motie van het lid Oualhadj over het versterken van valorisatie door structurele financiering voor academische spin-offcreatie ",
    "description": "constaterende dat Nederland behoort tot de wereldtop in wetenschap en kennisontwikkeling; constaterende dat het aantal academische spin-offs dat voortkomt uit kennisinstellingen achterblijft; constaterende dat het Deltaplan Valorisatie niet is gehonoreerd door het Nationaal Groeifonds, mede vanwege onvoldoende systemische inbedding; verzoekt de regering om te onderzoeken hoe valorisatie kan worden versterkt door structurele financiering voor academische spin-offcreatie te bieden en dit te koppelen aan ondernemersvriendelijke randvoorwaarden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 637   Bedrijfslevenbeleid  Nr.   746   MOTIE VAN HET LID OUALHADJ  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland behoort tot de wereldtop in wetenschap en kennisontwikkeling; constaterende dat het aantal academische spin-offs dat voortkomt uit kennisinstellingen achterblijft; constaterende dat het Deltaplan Valorisatie niet is gehonoreerd door het Nationaal Groeifonds, mede vanwege onvoldoende systemische inbedding; verzoekt de regering om te onderzoeken hoe valorisatie kan worden versterkt door structurele financiering voor academische spin-offcreatie te bieden en dit te koppelen aan ondernemersvriendelijke randvoorwaarden, en gaat over tot de orde van de dag. Oualhadj  kst-32637-746  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 637, nr. 746\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er meer steun komt voor het omzetten van kennis uit universiteiten naar nieuwe bedrijven. Zo kunnen er meer innovatieve start-ups ontstaan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.947+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Oualhadj",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235",
    "title": "Motie van de leden Zwinkels en El Boujdaini over in het kader van de overname van Solvinity ook kijken naar de bepalingen \"change of control\" en \"poison pill\" ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1471   MOTIE VAN DE LEDEN ZWINKELS EN EL BOUJDAINI  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de regering aangeeft vooruitlopend op het lopende onderzoek geen opties uit te sluiten, en die tegelijkertijd een aantal opties niet in overweging wil nemen; overwegende dat het te vroeg is om opties zoals een «change of control»-bepaling, waarmee als een bedrijf tóch in buitenlandse handen valt alle contracten zo snel mogelijk ontbonden worden, en een zogenaamde «poison pill»-bepaling, waarmee bij ongewenste overnames zeggenschap over een deel van de aandelen in Nederlandse handen kan komen, uit te sluiten; verzoekt de regering in het kader van de overname van Solvinity alle opties op tafel te houden en daarbij ook te onderzoeken of «change of control»- en «poison pill»-bepalingen opgenomen kunnen worden in aanbestedingstrajecten van kritieke digitale overheidsinfrastructuur; verzoekt de regering de Kamer te hierover te informeren gelijktijdig met de resultaten van het lopende onderzoek, en gaat over tot de orde van de dag. Zwinkels El Boujdaini  kst-26643-1471  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1471",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1471   MOTIE VAN DE LEDEN ZWINKELS EN EL BOUJDAINI  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de regering aangeeft vooruitlopend op het lopende onderzoek geen opties uit te sluiten, en die tegelijkertijd een aantal opties niet in overweging wil nemen; overwegende dat het te vroeg is om opties zoals een «change of control»-bepaling, waarmee als een bedrijf tóch in buitenlandse handen valt alle contracten zo snel mogelijk ontbonden worden, en een zogenaamde «poison pill»-bepaling, waarmee bij ongewenste overnames zeggenschap over een deel van de aandelen in Nederlandse handen kan komen, uit te sluiten; verzoekt de regering in het kader van de overname van Solvinity alle opties op tafel te houden en daarbij ook te onderzoeken of «change of control»- en «poison pill»-bepalingen opgenomen kunnen worden in aanbestedingstrajecten van kritieke digitale overheidsinfrastructuur; verzoekt de regering de Kamer te hierover te informeren gelijktijdig met de resultaten van het lopende onderzoek, en gaat over tot de orde van de dag. Zwinkels El Boujdaini  kst-26643-1471  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1471\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering alle mogelijke maatregelen onderzoekt om digitale overnames beter te controleren. Zo kan de overheid beter grip houden op belangrijke digitale systemen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.667+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.M. Zwinkels",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "S. El Boujdaini",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1",
    "title": "Motie van de leden Wendel en Van Brenk over informatiedeling over zorgfraude mogelijk maken tussen het IKZ en relevante partners ",
    "description": "constaterende dat het Openbaar Ministerie schat dat er jaarlijks 10 miljard euro aan zorgfraude plaatsvindt in Nederland; constaterende dat het te vaak niet mogelijk is om informatie te delen met relevante partners in de aanpak van zorgfraude; overwegende dat goede informatiedeling van cruciaal belang is voor de aanpak van zorgfraude; verzoekt de regering informatiedeling over zorgfraude mogelijk te maken tussen het Informatie Knooppunt Zorgfraude en relevante partners,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   115   MOTIE VAN DE LEDEN WENDEL EN VAN BRENK  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Openbaar Ministerie schat dat er jaarlijks 10 miljard euro aan zorgfraude plaatsvindt in Nederland; constaterende dat het te vaak niet mogelijk is om informatie te delen met relevante partners in de aanpak van zorgfraude; overwegende dat goede informatiedeling van cruciaal belang is voor de aanpak van zorgfraude; verzoekt de regering informatiedeling over zorgfraude mogelijk te maken tussen het Informatie Knooppunt Zorgfraude en relevante partners, en gaat over tot de orde van de dag. Wendel Van Brenk  kst-36800-XVI-115  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 115\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat informatie over zorgfraude beter gedeeld kan worden tussen organisaties. Zo kan fraude in de zorg sneller worden opgespoord en aangepakt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:09.047+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "H. Wendel",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78",
    "title": "Motie van de leden Wendel en Van Brenk over met het OM spreken over de inzet van het strafrecht bij de bestrijding van zorgfraude ",
    "description": "constaterende dat het OM schat dat er jaarlijks voor 10 miljard euro aan zorgfraude plaatsvindt in Nederland; constaterende dat zorgfraudeurs vaak niet strafrechtelijk vervolgd worden; constaterende dat de Minister periodiek overleg heeft met het Openbaar Ministerie over de aanpak van zorgfraude; overwegende dat het belangrijk is dat zorgfraudeurs vaker strafrechtelijk worden vervolgd; verzoekt de regering in haar overleggen met het Openbaar Ministerie expliciet te spreken over de inzet van het strafrecht in de bestrijding van zorgfraude,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   114   MOTIE VAN DE LEDEN WENDEL EN VAN BRENK  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het OM schat dat er jaarlijks voor 10 miljard euro aan zorgfraude plaatsvindt in Nederland; constaterende dat zorgfraudeurs vaak niet strafrechtelijk vervolgd worden; constaterende dat de Minister periodiek overleg heeft met het Openbaar Ministerie over de aanpak van zorgfraude; overwegende dat het belangrijk is dat zorgfraudeurs vaker strafrechtelijk worden vervolgd; verzoekt de regering in haar overleggen met het Openbaar Ministerie expliciet te spreken over de inzet van het strafrecht in de bestrijding van zorgfraude, en gaat over tot de orde van de dag. Wendel Van Brenk  kst-36800-XVI-114  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 114\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat zorgfraudeurs vaker strafrechtelijk worden vervolgd. De regering moet hierover duidelijke afspraken maken met het Openbaar Ministerie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.85+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "H. Wendel",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340",
    "title": "Motie van het lid Beckerman over een samenhangende nationale pfas-aanpak ",
    "description": "constaterende dat een samenhangende (interdepartementale) nationale pfas-aanpak noodzakelijk is; verzoekt de regering om te komen tot een samenhangende nationale pfas-aanpak, onder rijkscoördinatie en met een integraal saneringsplan; verzoekt de regering voorts de in het Bestuurlijk Overleg Bodem aan medeoverheden toegezegde middelen voor pfas-sanering ook na 2030 expliciet te maken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   30   MOTIE VAN BECKERMAN  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat pfas-vervuiling de bodem- en waterkwaliteit onder druk zet; constaterende dat een samenhangende (interdepartementale) nationale pfas-aanpak noodzakelijk is; verzoekt de regering om te komen tot een samenhangende nationale pfas-aanpak, onder rijkscoördinatie en met een integraal saneringsplan; verzoekt de regering voorts de in het Bestuurlijk Overleg Bodem aan medeoverheden toegezegde middelen voor pfas-sanering ook na 2030 expliciet te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman  kst-36800-XII-30  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 30\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid een plan maakt om PFAS-vervuiling in bodem en water aan te pakken. Er moet een duidelijke landelijke aanpak komen met geld en maatregelen om dit op te lossen. Ook moet er genoeg geld blijven voor schoonmaak, zelfs na 2030.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:35.95+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29",
    "title": "Motie van de leden Graus en Kostic over een marktmeester benoemen voor het instellen van prijsplafonds voor primaire dierenzorg",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1426   MOTIE VAN DE LEDEN GRAUS EN KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering een veterinair deskundig marktmeester te benoemen die de regie krijgt om, in overleg met de Koninklijke Nederlandse Maatschappij voor Diergeneeskunde, prijsplafonds in te stellen voor primaire dierenzorg en noodhulp teneinde de exorbitant gestegen dierenartskosten te beteugelen, en gaat over tot de orde van de dag. Graus Kostic ´  kst-28286-1426  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1426",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1426   MOTIE VAN DE LEDEN GRAUS EN KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering een veterinair deskundig marktmeester te benoemen die de regie krijgt om, in overleg met de Koninklijke Nederlandse Maatschappij voor Diergeneeskunde, prijsplafonds in te stellen voor primaire dierenzorg en noodhulp teneinde de exorbitant gestegen dierenartskosten te beteugelen, en gaat over tot de orde van de dag. Graus Kostic ´  kst-28286-1426  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1426\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er iemand komt die regels maakt om de kosten van dierenzorg te beperken. Dierenartskosten zijn volgens de indieners te hoog geworden en moeten betaalbaar blijven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:38:08.697+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.G. Graus",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600",
    "title": "Motie van de leden Boon en Wilders over een wettelijk verbod op het dragen van islamitische hoofdbedekking door minderjarige meisjes in het primair en voortgezet onderwijs ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   490   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Oostenrijk een wettelijk verbod heeft ingevoerd op islamitische hoofdbedekking voor meisjes in het onderwijs; overwegende dat islamitische hoofdbedekking een islamitisch symbool is van vrouwenonderdrukking; verzoekt de regering een wettelijk verbod in te voeren op het dragen van islamitische hoofdbedekking door minderjarige meisjes in het primair en voortgezet onderwijs, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-490  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 490",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   490   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Oostenrijk een wettelijk verbod heeft ingevoerd op islamitische hoofdbedekking voor meisjes in het onderwijs; overwegende dat islamitische hoofdbedekking een islamitisch symbool is van vrouwenonderdrukking; verzoekt de regering een wettelijk verbod in te voeren op het dragen van islamitische hoofdbedekking door minderjarige meisjes in het primair en voortgezet onderwijs, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-490  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 490\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat meisjes in het onderwijs geen islamitische hoofdbedekking mogen dragen. Volgens de indieners is dit nodig om gelijkheid te bevorderen en onderdrukking tegen te gaan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:14.71+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949",
    "title": "Motie van de leden Podt en Bromet over onderzoeken of een gebiedsgericht soortenmanagementplan kan bijdragen aan het voorkomen van conflictsituaties tussen wolven en mensen",
    "description": "constaterende dat er geregeld situaties zijn waarin wolven zich in de buurt van mensen ophouden, hetgeen zorgt voor angst en veel logische vragen van lokale bestuurders en terreinbeheerders over hoe hiermee om te gaan; overwegende dat om de veiligheid van mensen te waarborgen en het draagvlak voor wolven in Nederland te behouden, er een helder beslis- kader en maatregelen nodig zijn die snel inzetbaar en juridisch houdbaar zijn; overwegende dat er voor verschillende beschermde soorten al wordt gewerkt met gebiedsgerichte planmatige instrumenten, zoals soortenma- nagementplannen, die ecologisch onderzoek combineren met maatre- gelen om de populatie te behouden, waardoor er juridische borging ontstaat voor snel handelen zonder steeds een nieuw vergunningstraject te moeten starten; verzoekt het kabinet te onderzoeken of een gebiedsgericht soortenma- nagementplan, of een vergelijkbaar planmatig instrument, kan bijdragen aan een eenduidig, juridisch geborgd handelingsperspectief voor bevoegd gezag en lokale bestuurders, en aan het voorkomen van conflictsituaties tussen wolven en mensen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 118   Omgevingsrecht  Nr.   315   MOTIE VAN HET LID PODT EN BROMET  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er geregeld situaties zijn waarin wolven zich in de buurt van mensen ophouden, hetgeen zorgt voor angst en veel logische vragen van lokale bestuurders en terreinbeheerders over hoe hiermee om te gaan; overwegende dat om de veiligheid van mensen te waarborgen en het draagvlak voor wolven in Nederland te behouden, er een helder beslis- kader en maatregelen nodig zijn die snel inzetbaar en juridisch houdbaar zijn; overwegende dat er voor verschillende beschermde soorten al wordt gewerkt met gebiedsgerichte planmatige instrumenten, zoals soortenma- nagementplannen, die ecologisch onderzoek combineren met maatre- gelen om de populatie te behouden, waardoor er juridische borging ontstaat voor snel handelen zonder steeds een nieuw vergunningstraject te moeten starten; verzoekt het kabinet te onderzoeken of een gebiedsgericht soortenma- nagementplan, of een vergelijkbaar planmatig instrument, kan bijdragen aan een eenduidig, juridisch geborgd handelingsperspectief voor bevoegd gezag en lokale bestuurders, en aan het voorkomen van conflictsituaties tussen wolven en mensen, en gaat over tot de orde van de dag. Podt Bromet  kst-33118-315  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 118, nr. 315\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om duidelijke regels voor hoe om te gaan met wolven in Nederland. Zo moet er sneller en beter kunnen worden ingegrepen als wolven in de buurt van mensen komen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:36:43.53+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L. Bromet",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "A. Podt",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030",
    "title": "Motie van het lid Michon-Derkzen over bij een verdere evaluatie van de inburgeringswet de Kamer informeren over onder andere de percentages in de verschillende inburgeringsroutes",
    "description": "constaterende dat uit de tussenevaluatie van de Wet inburgering 2021 blijkt dat nog beperkt inzicht bestaat in de effectiviteit van de verschillende inburgeringsroutes; overwegende dat inburgering een verplichting is en dat effectieve handhaving van de verplichting essentieel is voor het functioneren van het stelsel; verzoekt de regering om bij een verdere evaluatie van de inburgeringswet de Kamer te informeren over: •   de percentages in de verschillende routes; •   de slagingspercentages, doorlooptijden en uitstroom naar werk per route; •   de mate waarin gemeenten in de praktijk handhaven op inburgerings- verplichtingen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   496   MOTIE VAN HET LID MICHON-DERKZEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit de tussenevaluatie van de Wet inburgering 2021 blijkt dat nog beperkt inzicht bestaat in de effectiviteit van de verschillende inburgeringsroutes; overwegende dat inburgering een verplichting is en dat effectieve handhaving van de verplichting essentieel is voor het functioneren van het stelsel; verzoekt de regering om bij een verdere evaluatie van de inburgeringswet de Kamer te informeren over: •   de percentages in de verschillende routes; •   de slagingspercentages, doorlooptijden en uitstroom naar werk per route; •   de mate waarin gemeenten in de praktijk handhaven op inburgerings- verplichtingen, en gaat over tot de orde van de dag. Michon-Derkzen  kst-32824-496  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 496\n",
    "simplified": "Deze motie wil meer duidelijkheid over hoe goed inburgeringsprogramma’s werken. De regering moet cijfers geven over slagingspercentages en hoe streng er wordt gehandhaafd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-10T09:11:18.21+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7",
    "title": "Motie van het lid Eerdmans over het opstellen en hanteren van concrete en afrekenbare targets ten aanzien van daling van de asielinstroom",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   62   MOTIE VAN HET LID EERDMANS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering concrete en afrekenbare targets op te stellen en te hanteren ten aanzien van de daling van de asielinstroom en met aanvul- lende instroombeperkende maatregelen te komen wanneer deze niet gehaald dreigen te worden; verzoekt de regering tevens deze targets voor 1 mei met de Kamer te delen, en gaat over tot de orde van de dag. Eerdmans  kst-36848-62  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 62",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   62   MOTIE VAN HET LID EERDMANS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering concrete en afrekenbare targets op te stellen en te hanteren ten aanzien van de daling van de asielinstroom en met aanvul- lende instroombeperkende maatregelen te komen wanneer deze niet gehaald dreigen te worden; verzoekt de regering tevens deze targets voor 1 mei met de Kamer te delen, en gaat over tot de orde van de dag. Eerdmans  kst-36848-62  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 62\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering duidelijke doelen stelt om minder asielzoekers toe te laten. Als die doelen niet worden gehaald, moeten er extra maatregelen komen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:33.957+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "B.J. Eerdmans",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef",
    "title": "Motie van de leden Schilder en Coenradie over de strafvorderingsrichtlijnen voor zware geweldsmisdrijven en andere ernstige misdrijven substantieel verhogen ",
    "description": "constaterende dat bij zware geweldsmisdrijven en andere ernstige misdrijven, waaronder zware mishandeling, straatroof, overvallen en verkrachting, opgelegde straffen structureel ver onder de wettelijke maxima blijven; overwegende dat de huidige strafvorderingsrichtlijnen van het Openbaar Ministerie bij deze delicten onvoldoende recht doen aan de ernst van het misdrijf en het maatschappelijke rechtsgevoel; verzoekt de regering om in overleg met het Openbaar Ministerie te bezien of de strafvorderingsrichtlijnen voor deze categorieën misdrijven substantieel kunnen worden verhoogd, en de Kamer hierover binnen drie maanden te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   126   MOTIE VAN DE LEDEN SCHILDER EN COENRADIE  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij zware geweldsmisdrijven en andere ernstige misdrijven, waaronder zware mishandeling, straatroof, overvallen en verkrachting, opgelegde straffen structureel ver onder de wettelijke maxima blijven; overwegende dat de huidige strafvorderingsrichtlijnen van het Openbaar Ministerie bij deze delicten onvoldoende recht doen aan de ernst van het misdrijf en het maatschappelijke rechtsgevoel; verzoekt de regering om in overleg met het Openbaar Ministerie te bezien of de strafvorderingsrichtlijnen voor deze categorieën misdrijven substantieel kunnen worden verhoogd, en de Kamer hierover binnen drie maanden te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Schilder Coenradie  kst-36800-VI-126  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 126\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de straffen voor zware misdrijven hoger worden. De huidige straffen worden gezien als te laag en niet streng genoeg.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.847+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.M.M. Schilder",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over niet toetreden tot het Verdrag van Aken totdat kan worden gegarandeerd dat dit niet zal leiden tot minder strenge exportcriteria dan Nederland nu toepast",
    "description": "constaterende dat Nederland een toetredingsverzoek heeft gedaan voor het zogenaamde Verdrag van Aken met Duitsland, Frankrijk en Spanje; constaterende dat de verantwoordelijkheid van de exportcontrole in dit verdrag bij het land is gelegd waar de eindproducent van het wapen- systeem is gevestigd en Nederland daarmee veel controle over wapen- export uit handen geeft; overwegende dat we moeten voorkomen dat Nederlandse wapens of wapenonderdelen gebruikt worden voor mensenrechtenschendingen; verzoekt de regering niet toe te treden tot het Verdrag van Aken totdat kan worden gegarandeerd dat dit niet zal leiden tot minder strenge exportcri- teria dan Nederland nu toepast,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 054   Wapenexportbeleid  Nr.   473   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland een toetredingsverzoek heeft gedaan voor het zogenaamde Verdrag van Aken met Duitsland, Frankrijk en Spanje; constaterende dat de verantwoordelijkheid van de exportcontrole in dit verdrag bij het land is gelegd waar de eindproducent van het wapen- systeem is gevestigd en Nederland daarmee veel controle over wapen- export uit handen geeft; overwegende dat we moeten voorkomen dat Nederlandse wapens of wapenonderdelen gebruikt worden voor mensenrechtenschendingen; verzoekt de regering niet toe te treden tot het Verdrag van Aken totdat kan worden gegarandeerd dat dit niet zal leiden tot minder strenge exportcri- teria dan Nederland nu toepast, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Baarle Teunissen  kst-22054-473  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 054, nr. 473\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland voorzichtig is met wapenexportregels. Wapens mogen niet in verkeerde handen komen of gebruikt worden voor mensenrechtenschendingen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-15T09:27:16.983+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6",
    "title": "Motie van de leden Westerveld en Bikker over alle aanbevelingen uit de tussentijdse evaluatie van het Nationaal Actieplan Dakloosheid opvolgen ",
    "description": "constaterende dat het aantal dak- en thuisloze mensen alleen maar stijgt; constaterende dat de tussentijdse evaluatie van de voortgang van het Nationaal Actieplan Dakloosheid ook concludeert dat de ambitie van nul dak- en thuisloze mensen in 2030 op deze manier en met dit tempo niet wordt gehaald en de juiste randvoorwaarden hiervoor ontbreken; verzoekt de regering om álle aanbevelingen uit de tussentijdse evaluatie op te volgen en de Kamer vóór het commissiedebat Maatschappelijk domein te informeren over welke stappen zijn genomen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   104   MOTIE VAN DE LEDEN WESTERVELD EN BIKKER  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het aantal dak- en thuisloze mensen alleen maar stijgt; constaterende dat de tussentijdse evaluatie van de voortgang van het Nationaal Actieplan Dakloosheid ook concludeert dat de ambitie van nul dak- en thuisloze mensen in 2030 op deze manier en met dit tempo niet wordt gehaald en de juiste randvoorwaarden hiervoor ontbreken; verzoekt de regering om álle aanbevelingen uit de tussentijdse evaluatie op te volgen en de Kamer vóór het commissiedebat Maatschappelijk domein te informeren over welke stappen zijn genomen, en gaat over tot de orde van de dag. Westerveld Bikker  kst-36800-XVI-104  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 104\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het aantal dakloze mensen in Nederland sterk omlaag gaat. De regering moet alle aanbevelingen volgen om dit probleem aan te pakken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.833+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over een onderzoek naar de gevolgen van het sluiten van de geboortezorg, de ic en de SEH in Heerlen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   145   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in Zoetermeer onafhankelijk onderzoek is gedaan naar de mogelijkheden om de geboortezorg te behouden en naar de gevolgen van het sluiten, en dat de uitkomsten daarvan zijn gebruikt voor besluitvorming; verzoekt de regering om een vergelijkbaar onafhankelijk onderzoek uit te laten voeren naar de gevolgen van het eventueel sluiten van de geboor- tezorg, de ic en de SEH in Heerlen en naar de mogelijkheden om deze te behouden, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Brenk El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-145  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 145",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   145   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in Zoetermeer onafhankelijk onderzoek is gedaan naar de mogelijkheden om de geboortezorg te behouden en naar de gevolgen van het sluiten, en dat de uitkomsten daarvan zijn gebruikt voor besluitvorming; verzoekt de regering om een vergelijkbaar onafhankelijk onderzoek uit te laten voeren naar de gevolgen van het eventueel sluiten van de geboor- tezorg, de ic en de SEH in Heerlen en naar de mogelijkheden om deze te behouden, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Brenk El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-145  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 145\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om onderzoek naar het behoud van belangrijke zorgvoorzieningen in Heerlen. Zo moet duidelijk worden wat de gevolgen zijn als deze voorzieningen sluiten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.423+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over een Schengen-inreisverbod voor gewelddadige kolonisten die aantoonbaar mensenrechtenschendingen plegen ",
    "description": "constaterende dat Europese overeenstemming over een aanvullend sanctiepakket tegen kolonisten die mensenrechtenschendingen plegen tot dusver uitblijft; verzoekt de regering de mogelijkheden te verkennen om gewelddadige kolonisten die aantoonbaar mensenrechtenschendingen hebben gepleegd, te plaatsen op de lijst voor een Schengen-inreisverbod (SIS-signalering),",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3329   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Europese overeenstemming over een aanvullend sanctiepakket tegen kolonisten die mensenrechtenschendingen plegen tot dusver uitblijft; verzoekt de regering de mogelijkheden te verkennen om gewelddadige kolonisten die aantoonbaar mensenrechtenschendingen hebben gepleegd, te plaatsen op de lijst voor een Schengen-inreisverbod (SIS-signalering), en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-02-3329  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3329\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen die geweld en mensenrechtenschendingen plegen, niet meer Europa in mogen. Dit moet via een inreisverbod worden geregeld.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-28T08:24:00.193+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over pleiten voor sancties tegen personen die aantoonbaar verantwoordelijk zijn voor mensenrechtenschendingen in Iran ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3331   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat ons zorgwekkende berichten en rapportages bereiken over mensenrechtenschendingen die gepleegd worden tegen burgers in Iran; verzoekt de regering om in Europees verband gerichte sancties te bepleiten tegen personen die aantoonbaar verantwoordelijk zijn voor het plegen van mensenrechtenschendingen in Iran, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-02-3331  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3331",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3331   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat ons zorgwekkende berichten en rapportages bereiken over mensenrechtenschendingen die gepleegd worden tegen burgers in Iran; verzoekt de regering om in Europees verband gerichte sancties te bepleiten tegen personen die aantoonbaar verantwoordelijk zijn voor het plegen van mensenrechtenschendingen in Iran, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-02-3331  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3331\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland en Europa strengere sancties invoeren tegen mensen die mensenrechten schenden in Iran. Zo moet druk worden uitgeoefend op deze personen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-28T08:24:00.193+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b",
    "title": "Motie van het lid Van Brenk over uitspreken dat de meest kwetsbaren voorrang zullen krijgen bij het maken van keuzes over wie er gevaccineerd wordt tegen gordelroos",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   150   MOTIE VAN HET LID VAN BRENK  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat gordelroos een aandoening is die veel ziektelast en menselijk leed kan veroorzaken; overwegende het feit dat het ontwikkelde vaccin erg duur is; overwegende dat er vanuit het AZWA slechts beperkt budget beschikbaar is gesteld voor een vaccinatiecampagne, en dat de regering ervoor heeft gekozen alleen 60-jarigen te vaccineren; overwegende dat er meer middelen beschikbaar zouden moeten komen voor de gordelroosvaccinatie; spreekt uit dat bij het maken van keuzes over wie er gevaccineerd zal worden, altijd de meest kwetsbaren voorrang zullen krijgen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Brenk  kst-36800-XVI-150  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 150",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   150   MOTIE VAN HET LID VAN BRENK  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat gordelroos een aandoening is die veel ziektelast en menselijk leed kan veroorzaken; overwegende het feit dat het ontwikkelde vaccin erg duur is; overwegende dat er vanuit het AZWA slechts beperkt budget beschikbaar is gesteld voor een vaccinatiecampagne, en dat de regering ervoor heeft gekozen alleen 60-jarigen te vaccineren; overwegende dat er meer middelen beschikbaar zouden moeten komen voor de gordelroosvaccinatie; spreekt uit dat bij het maken van keuzes over wie er gevaccineerd zal worden, altijd de meest kwetsbaren voorrang zullen krijgen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Brenk  kst-36800-XVI-150  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 150\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de meest kwetsbare mensen voorrang krijgen bij vaccinaties tegen gordelroos. Ook moet er meer aandacht komen voor deze ziekte.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.88+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over onbelemmerde toegang tot humanitaire hulp in Syrië ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   68   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om zich in te spannen voor onbelemmerde toegang tot humanitaire hulp voor Arabische, Koerdische en alle andere Syrische burgers die getroffen zijn door gevechtshandelingen, alsmede voor de continuering van het staakt-het-vuren en uitvoering van de overeenge- komen bestanden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-V-68  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 68",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   68   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om zich in te spannen voor onbelemmerde toegang tot humanitaire hulp voor Arabische, Koerdische en alle andere Syrische burgers die getroffen zijn door gevechtshandelingen, alsmede voor de continuering van het staakt-het-vuren en uitvoering van de overeenge- komen bestanden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-V-68  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 68\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen in Syrië beter toegang krijgen tot hulp. Ook moet er een staakt-het-vuren blijven zodat burgers veilig zijn.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:05.47+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over uitspreken dat Nederland geen plaats is voor de wolf ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 118   Omgevingsrecht  Nr.   312   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland een van de meest dichtbevolkte landen van Europa is; overwegende dat bij de implementatie van de Vogel- en Habitatrichtlijn nooit is voorzien dat wolven in zulke aantallen zouden voorkomen in landen met zo’n hoge bevolkingsdichtheid als Nederland; spreekt uit dat in Nederland geen plaats is voor de wolf, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-33118-312  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 118, nr. 312",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 118   Omgevingsrecht  Nr.   312   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland een van de meest dichtbevolkte landen van Europa is; overwegende dat bij de implementatie van de Vogel- en Habitatrichtlijn nooit is voorzien dat wolven in zulke aantallen zouden voorkomen in landen met zo’n hoge bevolkingsdichtheid als Nederland; spreekt uit dat in Nederland geen plaats is voor de wolf, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-33118-312  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 118, nr. 312\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat er volgens de indieners geen plek is voor de wolf in Nederland. Dit komt door de hoge bevolkingsdichtheid en mogelijke problemen met wolven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.853+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d",
    "title": "Motie van het lid Van Meetelen over leefstijlpreventie strikt beperken tot voorlichting en informatievoorziening",
    "description": "constaterende dat leefstijlpreventie in toenemende mate wordt ingezet om normatief gedrag af te dwingen; overwegende dat preventie geen vrijbrief mag zijn voor overheidsbe- moeienis met het privéleven van burgers; overwegende dat de overheid een informerende rol heeft en geen opvoedende rol richting volwassen Nederlanders; verzoekt de regering om leefstijlpreventie strikt te beperken tot voorlichting en informatievoorziening en geen beleid te ontwikkelen of uit te voeren dat leefstijlkeuzes van volwassenen stuurt via financiële prikkels, verplichtingen of sancties,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   112   MOTIE VAN HET LID VAN MEETELEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat leefstijlpreventie in toenemende mate wordt ingezet om normatief gedrag af te dwingen; overwegende dat preventie geen vrijbrief mag zijn voor overheidsbe- moeienis met het privéleven van burgers; overwegende dat de overheid een informerende rol heeft en geen opvoedende rol richting volwassen Nederlanders; verzoekt de regering om leefstijlpreventie strikt te beperken tot voorlichting en informatievoorziening en geen beleid te ontwikkelen of uit te voeren dat leefstijlkeuzes van volwassenen stuurt via financiële prikkels, verplichtingen of sancties, en gaat over tot de orde van de dag. Van Meetelen  kst-36800-XVI-112  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 112\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat leefstijlpreventie beperkt blijft tot voorlichting. De overheid moet zich niet te veel bemoeien met hoe mensen hun leven leiden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:28.197+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.F. van Meetelen",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9",
    "title": "Motie van de leden Michon-Derkzen en De Beer over wetgeving voorbereiden om handhaving op de taaleis effectief vorm te geven in alle gemeenten ",
    "description": "constaterende dat de Participatiewet van bijstandsgerechtigden eist de Nederlandse taal te beheersen of leren; overwegende dat het spreken van de Nederlandse taal cruciaal is om deel te nemen op de arbeidsmarkt; overwegende dat onvoldoende helder is of handhaving op deze taaleis plaatsvindt; overwegende dat het coalitieakkoord Aan de slag het voornemen heeft om op de taaleis effectief te handhaven; verzoekt de regering wetgeving voor te bereiden om handhaving op de taaleis effectief vorm te geven in alle gemeenten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   495   MOTIE VAN DE LEDEN MICHON-DERKZEN EN DE BEER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Participatiewet van bijstandsgerechtigden eist de Nederlandse taal te beheersen of leren; overwegende dat het spreken van de Nederlandse taal cruciaal is om deel te nemen op de arbeidsmarkt; overwegende dat onvoldoende helder is of handhaving op deze taaleis plaatsvindt; overwegende dat het coalitieakkoord Aan de slag het voornemen heeft om op de taaleis effectief te handhaven; verzoekt de regering wetgeving voor te bereiden om handhaving op de taaleis effectief vorm te geven in alle gemeenten, en gaat over tot de orde van de dag. Michon-Derkzen De Beer  kst-32824-495  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 495\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   495   MOTIE VAN DE LEDEN MICHON-DERKZEN EN DE BEER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Participatiewet van bijstandsgerechtigden eist de Nederlandse taal te beheersen of leren; overwegende dat het spreken van de Nederlandse taal cruciaal is om deel te nemen op de arbeidsmarkt; overwegende dat onvoldoende helder is of handhaving op deze taaleis plaatsvindt; overwegende dat het coalitieakkoord Aan de slag het voornemen heeft om op de taaleis effectief te handhaven; verzoekt de regering wetgeving voor te bereiden om handhaving op de taaleis effectief vorm te geven in alle gemeenten, en gaat over tot de orde van de dag. Michon-Derkzen De Beer  kst-32824-495  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 495",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:09.49+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.E.E. de Beer",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169",
    "title": "Motie van het lid Bamenga c.s. over daadkrachtige diplomatieke actie richting Israël om de humanitaire toegang voor Nederlandse hulporganisaties te herstellen ",
    "description": "constaterende dat door het besluit van de Israëlische regering om de registratie van 37 internationale niet-gouvernementele organisaties in te trekken het werk van Nederlandse hulporganisaties, inclusief partners van de Dutch Relief Alliance, in de bezette Palestijnse gebieden dreigt te worden beëindigd; overwegende dat deze Nederlandse hulporganisaties een cruciaal deel van de noodhulp aan de bevolking in Gaza en de Westelijke Jordaanoever leveren; overwegende dat de Nederlandse regering een verantwoordelijkheid heeft om haar partners bij te staan en de naleving van het internationaal humanitair oorlogsrecht te bevorderen; verzoekt de regering om daadkrachtige diplomatieke actie richting Israël te ondernemen om humanitaire toegang voor Nederlandse hulporgani- saties te herstellen, en periodiek aan de Kamer te rapporteren over de voortgang hiervan,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 180   Doen waar Nederland goed in is – Strategie voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingssamenwerking  Nr.   190   MOTIE VAN HET LID BAMENGA C.S.  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat door het besluit van de Israëlische regering om de registratie van 37 internationale niet-gouvernementele organisaties in te trekken het werk van Nederlandse hulporganisaties, inclusief partners van de Dutch Relief Alliance, in de bezette Palestijnse gebieden dreigt te worden beëindigd; overwegende dat deze Nederlandse hulporganisaties een cruciaal deel van de noodhulp aan de bevolking in Gaza en de Westelijke Jordaanoever leveren; overwegende dat de Nederlandse regering een verantwoordelijkheid heeft om haar partners bij te staan en de naleving van het internationaal humanitair oorlogsrecht te bevorderen; verzoekt de regering om daadkrachtige diplomatieke actie richting Israël te ondernemen om humanitaire toegang voor Nederlandse hulporgani- saties te herstellen, en periodiek aan de Kamer te rapporteren over de voortgang hiervan, en gaat over tot de orde van de dag. Bamenga Van Ark Dobbe Kröger  kst-36180-190  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 180, nr. 190\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 180   Doen waar Nederland goed in is – Strategie voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingssamenwerking  Nr.   190   MOTIE VAN HET LID BAMENGA C.S.  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat door het besluit van de Israëlische regering om de registratie van 37 internationale niet-gouvernementele organisaties in te trekken het werk van Nederlandse hulporganisaties, inclusief partners van de Dutch Relief Alliance, in de bezette Palestijnse gebieden dreigt te worden beëindigd; overwegende dat deze Nederlandse hulporganisaties een cruciaal deel van de noodhulp aan de bevolking in Gaza en de Westelijke Jordaanoever leveren; overwegende dat de Nederlandse regering een verantwoordelijkheid heeft om haar partners bij te staan en de naleving van het internationaal humanitair oorlogsrecht te bevorderen; verzoekt de regering om daadkrachtige diplomatieke actie richting Israël te ondernemen om humanitaire toegang voor Nederlandse hulporgani- saties te herstellen, en periodiek aan de Kamer te rapporteren over de voortgang hiervan, en gaat over tot de orde van de dag. Bamenga Van Ark Dobbe Kröger  kst-36180-190  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 180, nr. 190",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-15T09:27:53.56+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. Bamenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "A.F.J. van Ark",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over in de Wet werkelijk rendement box 3 een passende en afgebakende definitie opnemen van familiebedrijven ",
    "description": "constaterende dat in een eerdere versie van de Wet werkelijk rendement box 3 een vermogenswinstbelasting gold voor aandelen in familiebe- drijven; overwegende dat deze vorm van belastingheffing daarbij ook beter past, omdat deze aandelen bijvoorbeeld niet vrij verhandelbaar zijn en niet jaarlijks gewaardeerd worden; overwegende dat met name het definiëren van «familiebedrijven» de uitvoering van een vermogenswinstbelasting voor deze groep uitdagend maakt; constaterende dat de definitie van «startups en scale-ups» nog nader uitgewerkt moet worden; verzoekt de regering hierbij ook een passende en afgebakende definitie van familiebedrijven mee te nemen, en alsnog te bezien hoe aandelen in familiebedrijven op basis van een vermogenswinstbelasting belast kunnen worden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   22   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in een eerdere versie van de Wet werkelijk rendement box 3 een vermogenswinstbelasting gold voor aandelen in familiebe- drijven; overwegende dat deze vorm van belastingheffing daarbij ook beter past, omdat deze aandelen bijvoorbeeld niet vrij verhandelbaar zijn en niet jaarlijks gewaardeerd worden; overwegende dat met name het definiëren van «familiebedrijven» de uitvoering van een vermogenswinstbelasting voor deze groep uitdagend maakt; constaterende dat de definitie van «startups en scale-ups» nog nader uitgewerkt moet worden; verzoekt de regering hierbij ook een passende en afgebakende definitie van familiebedrijven mee te nemen, en alsnog te bezien hoe aandelen in familiebedrijven op basis van een vermogenswinstbelasting belast kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Grinwis Vermeer  kst-36748-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 22\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   22   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in een eerdere versie van de Wet werkelijk rendement box 3 een vermogenswinstbelasting gold voor aandelen in familiebe- drijven; overwegende dat deze vorm van belastingheffing daarbij ook beter past, omdat deze aandelen bijvoorbeeld niet vrij verhandelbaar zijn en niet jaarlijks gewaardeerd worden; overwegende dat met name het definiëren van «familiebedrijven» de uitvoering van een vermogenswinstbelasting voor deze groep uitdagend maakt; constaterende dat de definitie van «startups en scale-ups» nog nader uitgewerkt moet worden; verzoekt de regering hierbij ook een passende en afgebakende definitie van familiebedrijven mee te nemen, en alsnog te bezien hoe aandelen in familiebedrijven op basis van een vermogenswinstbelasting belast kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Grinwis Vermeer  kst-36748-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 22",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-05T09:25:21.377+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7",
    "title": "Motie van het lid Coenradie c.s. over makkelijker en sneller gebruikmaken van een (digitale) meldplicht of huisarrest ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   840   MOTIE VAN HET LID COENRADIE C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat daden ook gevolgen moeten hebben om in een samenleving normerend op te kunnen treden; overwegende dat de NPB, ACP en Equipe in hun positionpaper pleiten voor vormen van meldplicht en huisarrest voor daders van geweld tegen hulpverleners; verzoekt de regering om, conform de positionpaper, makkelijker en sneller gebruik te maken van een (digitale) meldplicht of huisarrest, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Diederik van Dijk Struijs Bikker Straatman Michon-Derkzen Markuszower  kst-28684-840  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 840",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   840   MOTIE VAN HET LID COENRADIE C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat daden ook gevolgen moeten hebben om in een samenleving normerend op te kunnen treden; overwegende dat de NPB, ACP en Equipe in hun positionpaper pleiten voor vormen van meldplicht en huisarrest voor daders van geweld tegen hulpverleners; verzoekt de regering om, conform de positionpaper, makkelijker en sneller gebruik te maken van een (digitale) meldplicht of huisarrest, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Diederik van Dijk Struijs Bikker Straatman Michon-Derkzen Markuszower  kst-28684-840  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 840\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   840   MOTIE VAN HET LID COENRADIE C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat daden ook gevolgen moeten hebben om in een samenleving normerend op te kunnen treden; overwegende dat de NPB, ACP en Equipe in hun positionpaper pleiten voor vormen van meldplicht en huisarrest voor daders van geweld tegen hulpverleners; verzoekt de regering om, conform de positionpaper, makkelijker en sneller gebruik te maken van een (digitale) meldplicht of huisarrest, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Diederik van Dijk Struijs Bikker Straatman Michon-Derkzen Markuszower  kst-28684-840  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 840",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:29.13+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over zorgen dat kinderen in pleeggezinnen of gezinshuizen hetzelfde geslacht hebben",
    "description": "constaterende dat seksueel misbruik in pleeggezinnen en gezinshuizen een risico is; overwegende dat alles gedaan moet worden om dit risico te minimali- seren; verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat kinderen, tenzij er sprake is van een natuurlijke broer-zusrelatie, in een pleeggezin of gezinshuis hetzelfde geslacht hebben,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   47   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat seksueel misbruik in pleeggezinnen en gezinshuizen een risico is; overwegende dat alles gedaan moet worden om dit risico te minimali- seren; verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat kinderen, tenzij er sprake is van een natuurlijke broer-zusrelatie, in een pleeggezin of gezinshuis hetzelfde geslacht hebben, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 47\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   47   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat seksueel misbruik in pleeggezinnen en gezinshuizen een risico is; overwegende dat alles gedaan moet worden om dit risico te minimali- seren; verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat kinderen, tenzij er sprake is van een natuurlijke broer-zusrelatie, in een pleeggezin of gezinshuis hetzelfde geslacht hebben, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 47",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.327+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301",
    "title": "Motie van het lid Piri over vaart zetten achter een nationaal verbod op investeringen in en handel met illegale nederzettingen ",
    "description": "constaterende dat er duidelijke uitspraken liggen van het Internationaal Gerechtshof over het stoppen van investeringen in en handel met illegale nederzettingen; constaterende dat de Israëlische regering op grote schaal doorgaat met de verdere annexatie van Palestijns grondgebied en de bouw van illegale nederzettingen; verzoekt het kabinet om vaart te zetten achter de nationale wetgeving om investeringen in en handel met illegale nederzettingen te verbieden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   619   MOTIE VAN HET LID PIRI  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de EU nog steeds zo’n vijftien keer meer goederen importeert uit illegale nederzettingen in de bezette Palestijnse gebieden dan van Palestijnse ondernemers; constaterende dat er duidelijke uitspraken liggen van het Internationaal Gerechtshof over het stoppen van investeringen in en handel met illegale nederzettingen; constaterende dat de Israëlische regering op grote schaal doorgaat met de verdere annexatie van Palestijns grondgebied en de bouw van illegale nederzettingen; verzoekt het kabinet om vaart te zetten achter de nationale wetgeving om investeringen in en handel met illegale nederzettingen te verbieden, en gaat over tot de orde van de dag. Piri  kst-23432-619  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 619\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   619   MOTIE VAN HET LID PIRI  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de EU nog steeds zo’n vijftien keer meer goederen importeert uit illegale nederzettingen in de bezette Palestijnse gebieden dan van Palestijnse ondernemers; constaterende dat er duidelijke uitspraken liggen van het Internationaal Gerechtshof over het stoppen van investeringen in en handel met illegale nederzettingen; constaterende dat de Israëlische regering op grote schaal doorgaat met de verdere annexatie van Palestijns grondgebied en de bouw van illegale nederzettingen; verzoekt het kabinet om vaart te zetten achter de nationale wetgeving om investeringen in en handel met illegale nederzettingen te verbieden, en gaat over tot de orde van de dag. Piri  kst-23432-619  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 619",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:12:48.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over in gesprek gaan met gemeenten over de aanpak van Ihbtiq+-discriminatie en -acceptatie onder jongeren ",
    "description": "constaterende dat de Staatssecretaris erkent dat lhbti-discriminatie hard moet worden bestreden, maar aangeeft dat het Rijk geen aanvullende maatregelen neemt; verzoekt de regering in gesprek te gaan met gemeenten via de VNG over de aanpak van lhbtiq+-discriminatie en -acceptatie onder jongeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  30 420   Emancipatiebeleid  Nr.   440   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Staatssecretaris erkent dat lhbti-discriminatie hard moet worden bestreden, maar aangeeft dat het Rijk geen aanvullende maatregelen neemt; verzoekt de regering in gesprek te gaan met gemeenten via de VNG over de aanpak van lhbtiq+-discriminatie en -acceptatie onder jongeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-30420-440  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 30 420, nr. 440\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  30 420   Emancipatiebeleid  Nr.   440   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Staatssecretaris erkent dat lhbti-discriminatie hard moet worden bestreden, maar aangeeft dat het Rijk geen aanvullende maatregelen neemt; verzoekt de regering in gesprek te gaan met gemeenten via de VNG over de aanpak van lhbtiq+-discriminatie en -acceptatie onder jongeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-30420-440  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 30 420, nr. 440",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:13.067+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2",
    "title": "Motie van het lid Van der Werf c.s. over de oprichting van een sanctietaskforce tegen Iran, gericht op het afknijpen van de financiering van de IRGC ",
    "description": "constaterende dat de Islamitische Revolutionaire Garde een sleutelrol speelt in de gewelddadige repressie door het Iraanse regime, waaronder het doden van duizenden Iraniërs tijdens de recente protesten; constaterende dat de IRGC via een internationaal netwerk bijdraagt aan terrorisme en destabilisatie in de regio en daarbuiten; overwegende dat plaatsing van de IRGC op de EU-terrorismelijst vooralsnog uitblijft, maar verdere Europese maatregelen acuut noodza- kelijk zijn; van mening dat de EU meer moet doen om de financiële en operationele slagkracht van de IRGC in te perken; verzoekt de regering zich in EU-verband in te zetten voor de oprichting van een sanctietaskforce tegen Iran, gericht op het afknijpen van de financiering van de IRGC, naar het voorbeeld van de Freeze and Seize Task Force tegen Rusland en Belarus,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3337   MOTIE VAN HET LID VAN DER WERF C.S.  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Islamitische Revolutionaire Garde een sleutelrol speelt in de gewelddadige repressie door het Iraanse regime, waaronder het doden van duizenden Iraniërs tijdens de recente protesten; constaterende dat de IRGC via een internationaal netwerk bijdraagt aan terrorisme en destabilisatie in de regio en daarbuiten; overwegende dat plaatsing van de IRGC op de EU-terrorismelijst vooralsnog uitblijft, maar verdere Europese maatregelen acuut noodza- kelijk zijn; van mening dat de EU meer moet doen om de financiële en operationele slagkracht van de IRGC in te perken; verzoekt de regering zich in EU-verband in te zetten voor de oprichting van een sanctietaskforce tegen Iran, gericht op het afknijpen van de financiering van de IRGC, naar het voorbeeld van de Freeze and Seize Task Force tegen Rusland en Belarus, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Werf Piri Boswijk Erkens Hoogeveen  kst-21501-02-3337  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3337\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3337   MOTIE VAN HET LID VAN DER WERF C.S.  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Islamitische Revolutionaire Garde een sleutelrol speelt in de gewelddadige repressie door het Iraanse regime, waaronder het doden van duizenden Iraniërs tijdens de recente protesten; constaterende dat de IRGC via een internationaal netwerk bijdraagt aan terrorisme en destabilisatie in de regio en daarbuiten; overwegende dat plaatsing van de IRGC op de EU-terrorismelijst vooralsnog uitblijft, maar verdere Europese maatregelen acuut noodza- kelijk zijn; van mening dat de EU meer moet doen om de financiële en operationele slagkracht van de IRGC in te perken; verzoekt de regering zich in EU-verband in te zetten voor de oprichting van een sanctietaskforce tegen Iran, gericht op het afknijpen van de financiering van de IRGC, naar het voorbeeld van de Freeze and Seize Task Force tegen Rusland en Belarus, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Werf Piri Boswijk Erkens Hoogeveen  kst-21501-02-3337  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3337",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-28T14:04:18.043+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.P.A. Erkens",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1",
    "title": "Motie van de leden Vermeer en Van den Berg over afzien van het organiseren van een nieuwe klimaattop over het uitfaseren van fossiele brandstoffen ",
    "description": "constaterende dat Nederland samen met Colombia een nieuwe klimaattop wil organiseren over het uitfaseren van fossiele brandstoffen om hier alsnog internationale afspraken over te maken; overwegende dat nieuwe afspraken, processen en klimaattoppen niet bijdragen aan haalbaar, betaalbaar en uitvoerbaar klimaatbeleid; verzoekt de regering af te zien van het organiseren van een klimaattop,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 793   Internationale klimaatafspraken  Nr.   293   MOTIE VAN DE LEDEN VERMEER EN VAN DEN BERG  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland samen met Colombia een nieuwe klimaattop wil organiseren over het uitfaseren van fossiele brandstoffen om hier alsnog internationale afspraken over te maken; overwegende dat nieuwe afspraken, processen en klimaattoppen niet bijdragen aan haalbaar, betaalbaar en uitvoerbaar klimaatbeleid; verzoekt de regering af te zien van het organiseren van een klimaattop, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer Van den Berg  kst-31793-293  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 793, nr. 293\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 793   Internationale klimaatafspraken  Nr.   293   MOTIE VAN DE LEDEN VERMEER EN VAN DEN BERG  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland samen met Colombia een nieuwe klimaattop wil organiseren over het uitfaseren van fossiele brandstoffen om hier alsnog internationale afspraken over te maken; overwegende dat nieuwe afspraken, processen en klimaattoppen niet bijdragen aan haalbaar, betaalbaar en uitvoerbaar klimaatbeleid; verzoekt de regering af te zien van het organiseren van een klimaattop, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer Van den Berg  kst-31793-293  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 793, nr. 293",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:15:53.83+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk c.s. over extra aandacht voor de groep zwaarst getroffen longcovidpatiënten ",
    "description": "constaterende dat de groep zwaarst getroffen longcovidpatiënten niet terechtkan bij klinieken omdat zij hun huis niet uit kunnen; overwegende dat juist deze groep passende en actieve zorg nodig heeft; verzoekt de regering extra aandacht te besteden aan deze ernstig getroffen longcovidpatiënten en te zorgen voor een gespecialiseerd team dat deze mensen actief benadert, hen thuis bezoekt, samen met hen zoekt naar passende oplossingen en hiervoor specialistische expertise opbouwt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2245   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de groep zwaarst getroffen longcovidpatiënten niet terechtkan bij klinieken omdat zij hun huis niet uit kunnen; overwegende dat juist deze groep passende en actieve zorg nodig heeft; verzoekt de regering extra aandacht te besteden aan deze ernstig getroffen longcovidpatiënten en te zorgen voor een gespecialiseerd team dat deze mensen actief benadert, hen thuis bezoekt, samen met hen zoekt naar passende oplossingen en hiervoor specialistische expertise opbouwt, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk Bushoff Bikker  kst-25295-2245  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2245\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2245   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de groep zwaarst getroffen longcovidpatiënten niet terechtkan bij klinieken omdat zij hun huis niet uit kunnen; overwegende dat juist deze groep passende en actieve zorg nodig heeft; verzoekt de regering extra aandacht te besteden aan deze ernstig getroffen longcovidpatiënten en te zorgen voor een gespecialiseerd team dat deze mensen actief benadert, hen thuis bezoekt, samen met hen zoekt naar passende oplossingen en hiervoor specialistische expertise opbouwt, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk Bushoff Bikker  kst-25295-2245  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2245",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:42:54.237+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017",
    "title": "Motie van het lid Ergin over het begrip \"integratie\" afschaffen en zich richten op acceptatie en gelijke kansen voor alle Nederlanders ",
    "description": "constaterende dat uit talloze onderzoeken blijkt dat er in de arbeidsmarkt, zorg, onderwijs en op andere plekken in de samenleving aantoonbaar gebrek is aan acceptatie van groepen Nederlanders; constaterende dat de commissie-Blok al in 2004 constateerde dat de integratie «geheel of gedeeltelijk geslaagd» is en dat het «een prestatie van formaat» is; verzoekt de regering het begrip «integratie» af te schaffen en zich te richten op acceptatie en gelijke kansen voor alle Nederlanders,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   501   MOTIE VAN HET LID ERGIN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat het integratiebeleid eenzijdig is, omdat het primair gericht is op aanpassing van groepen Nederlanders en voorbijgaat aan weder- zijdse acceptatie als voorwaarde voor volwaardige deelname aan de samenleving; constaterende dat uit talloze onderzoeken blijkt dat er in de arbeidsmarkt, zorg, onderwijs en op andere plekken in de samenleving aantoonbaar gebrek is aan acceptatie van groepen Nederlanders; constaterende dat de commissie-Blok al in 2004 constateerde dat de integratie «geheel of gedeeltelijk geslaagd» is en dat het «een prestatie van formaat» is; verzoekt de regering het begrip «integratie» af te schaffen en zich te richten op acceptatie en gelijke kansen voor alle Nederlanders, en gaat over tot de orde van de dag. Ergin  kst-32824-501  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 501\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   501   MOTIE VAN HET LID ERGIN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat het integratiebeleid eenzijdig is, omdat het primair gericht is op aanpassing van groepen Nederlanders en voorbijgaat aan weder- zijdse acceptatie als voorwaarde voor volwaardige deelname aan de samenleving; constaterende dat uit talloze onderzoeken blijkt dat er in de arbeidsmarkt, zorg, onderwijs en op andere plekken in de samenleving aantoonbaar gebrek is aan acceptatie van groepen Nederlanders; constaterende dat de commissie-Blok al in 2004 constateerde dat de integratie «geheel of gedeeltelijk geslaagd» is en dat het «een prestatie van formaat» is; verzoekt de regering het begrip «integratie» af te schaffen en zich te richten op acceptatie en gelijke kansen voor alle Nederlanders, en gaat over tot de orde van de dag. Ergin  kst-32824-501  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 501",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-10T09:11:18.213+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.A. Ergin",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331",
    "title": "Motie van de leden Van Baarle en Dobbe over verdere beperking van het risico op doorlevering van vanuit Nederland geëxporteerde militaire goederen en dual-usegoederen naar Sudan",
    "description": "constaterende dat in Sudan sprake is van grootschalige mensenrechten- schendingen en een geldend wapenembargo voor Darfur; constaterende dat tijdens het debat door de Minister is erkend dat het huidige systeem van exportvergunningen en eindgebruikersverklaringen niet 100% waterdicht is en doorlevering van wapens niet volledig kan worden uitgesloten; verzoekt de regering binnen de bestaande mogelijkheden zich ervoor in te spannen om het risico op doorlevering van vanuit Nederland geëxpor- teerde militaire goederen en dual-usegoederen naar Sudan verder te beperken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 054   Wapenexportbeleid  Nr.   470   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BAARLE EN DOBBE  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in Sudan sprake is van grootschalige mensenrechten- schendingen en een geldend wapenembargo voor Darfur; constaterende dat tijdens het debat door de Minister is erkend dat het huidige systeem van exportvergunningen en eindgebruikersverklaringen niet 100% waterdicht is en doorlevering van wapens niet volledig kan worden uitgesloten; verzoekt de regering binnen de bestaande mogelijkheden zich ervoor in te spannen om het risico op doorlevering van vanuit Nederland geëxpor- teerde militaire goederen en dual-usegoederen naar Sudan verder te beperken, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle en Dobbe.  kst-22054-470  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 054, nr. 470\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 054   Wapenexportbeleid  Nr.   470   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BAARLE EN DOBBE  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in Sudan sprake is van grootschalige mensenrechten- schendingen en een geldend wapenembargo voor Darfur; constaterende dat tijdens het debat door de Minister is erkend dat het huidige systeem van exportvergunningen en eindgebruikersverklaringen niet 100% waterdicht is en doorlevering van wapens niet volledig kan worden uitgesloten; verzoekt de regering binnen de bestaande mogelijkheden zich ervoor in te spannen om het risico op doorlevering van vanuit Nederland geëxpor- teerde militaire goederen en dual-usegoederen naar Sudan verder te beperken, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle en Dobbe.  kst-22054-470  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 054, nr. 470",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-15T09:27:16.983+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da",
    "title": "Motie van de leden Boon en Wilders over een vrijwillige remigratieregeling voor niet-westerse allochtonen met de Nederlandse nationaliteit ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   493   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er momenteel geen remigratieregeling bestaat voor niet-westerse allochtonen met de Nederlandse nationaliteit die niet willen integreren; verzoekt de regering een vrijwillige remigratieregeling in te stellen zonder vertrekpremie of financiële compensatie, waarbij uitsluitend wordt voorzien in een vliegticket enkele reis, bagagehulp en een snelle adminis- tratieve afhandeling, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-493  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 493",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   493   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er momenteel geen remigratieregeling bestaat voor niet-westerse allochtonen met de Nederlandse nationaliteit die niet willen integreren; verzoekt de regering een vrijwillige remigratieregeling in te stellen zonder vertrekpremie of financiële compensatie, waarbij uitsluitend wordt voorzien in een vliegticket enkele reis, bagagehulp en een snelle adminis- tratieve afhandeling, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-493  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 493\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   493   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er momenteel geen remigratieregeling bestaat voor niet-westerse allochtonen met de Nederlandse nationaliteit die niet willen integreren; verzoekt de regering een vrijwillige remigratieregeling in te stellen zonder vertrekpremie of financiële compensatie, waarbij uitsluitend wordt voorzien in een vliegticket enkele reis, bagagehulp en een snelle adminis- tratieve afhandeling, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-493  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 493",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-10T09:11:18.21+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over onverminderd uitvoering geven aan het schrappen van nationale koppen op Europese regelgeving ",
    "description": "constaterende dat in het nieuwe coalitieakkoord is vastgelegd dat onnodige nationale koppen op Europese regels moeten worden geschrapt en dat Europese richtlijnen en verordeningen zoveel mogelijk een-op-een en tijdig worden geïmplementeerd; overwegende dat nationale koppen en striktere interpretaties van Europese regelgeving leiden tot extra regeldruk, hogere administratieve lasten en een ongelijk speelveld voor Nederlandse ondernemers en sectoren ten opzichte van andere lidstaten; verzoekt de regering om onverminderd uitvoering te blijven geven aan het actief schrappen van nationale koppen op Europese regelgeving, en bij de implementatie en toepassing van Europese regels structureel uit te gaan van een zo strikt mogelijke een-op-eenimplementatie, en hierover de Kamer periodiek te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   13   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het nieuwe coalitieakkoord is vastgelegd dat onnodige nationale koppen op Europese regels moeten worden geschrapt en dat Europese richtlijnen en verordeningen zoveel mogelijk een-op-een en tijdig worden geïmplementeerd; overwegende dat nationale koppen en striktere interpretaties van Europese regelgeving leiden tot extra regeldruk, hogere administratieve lasten en een ongelijk speelveld voor Nederlandse ondernemers en sectoren ten opzichte van andere lidstaten; verzoekt de regering om onverminderd uitvoering te blijven geven aan het actief schrappen van nationale koppen op Europese regelgeving, en bij de implementatie en toepassing van Europese regels structureel uit te gaan van een zo strikt mogelijke een-op-eenimplementatie, en hierover de Kamer periodiek te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-J-13  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 13\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   13   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het nieuwe coalitieakkoord is vastgelegd dat onnodige nationale koppen op Europese regels moeten worden geschrapt en dat Europese richtlijnen en verordeningen zoveel mogelijk een-op-een en tijdig worden geïmplementeerd; overwegende dat nationale koppen en striktere interpretaties van Europese regelgeving leiden tot extra regeldruk, hogere administratieve lasten en een ongelijk speelveld voor Nederlandse ondernemers en sectoren ten opzichte van andere lidstaten; verzoekt de regering om onverminderd uitvoering te blijven geven aan het actief schrappen van nationale koppen op Europese regelgeving, en bij de implementatie en toepassing van Europese regels structureel uit te gaan van een zo strikt mogelijke een-op-eenimplementatie, en hierover de Kamer periodiek te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-J-13  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 13",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-03T09:47:01.23+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over de pakkans van mensen die betrokken zijn bij dierenmishandeling vergroten ",
    "description": "constaterende dat de Tweede Kamer in 2023 de Wet aanpak dierenmis- handeling en dierverwaarlozing fors heeft aangescherpt en het nu onder meer mogelijk is om dierenbeulen een (levenslang) houdverbod op te leggen; constaterende dat deze instrumenten alleen nut hebben als dierenmishan- deling ook daadwerkelijk wordt gesignaleerd en er wordt ingegrepen, maar dat misstanden in de praktijk te vaak ongezien en ongestraft blijven; verzoekt de regering om samen met het Openbaar Ministerie, de NVWA, de LID en de politie te onderzoeken welke maatregelen kunnen worden genomen om de pakkans van mensen die betrokken zijn bij dierenmishan- deling te vergroten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   113   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Tweede Kamer in 2023 de Wet aanpak dierenmis- handeling en dierverwaarlozing fors heeft aangescherpt en het nu onder meer mogelijk is om dierenbeulen een (levenslang) houdverbod op te leggen; constaterende dat deze instrumenten alleen nut hebben als dierenmishan- deling ook daadwerkelijk wordt gesignaleerd en er wordt ingegrepen, maar dat misstanden in de praktijk te vaak ongezien en ongestraft blijven; verzoekt de regering om samen met het Openbaar Ministerie, de NVWA, de LID en de politie te onderzoeken welke maatregelen kunnen worden genomen om de pakkans van mensen die betrokken zijn bij dierenmishan- deling te vergroten, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-36800-VI-113  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 113\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   113   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Tweede Kamer in 2023 de Wet aanpak dierenmis- handeling en dierverwaarlozing fors heeft aangescherpt en het nu onder meer mogelijk is om dierenbeulen een (levenslang) houdverbod op te leggen; constaterende dat deze instrumenten alleen nut hebben als dierenmishan- deling ook daadwerkelijk wordt gesignaleerd en er wordt ingegrepen, maar dat misstanden in de praktijk te vaak ongezien en ongestraft blijven; verzoekt de regering om samen met het Openbaar Ministerie, de NVWA, de LID en de politie te onderzoeken welke maatregelen kunnen worden genomen om de pakkans van mensen die betrokken zijn bij dierenmishan- deling te vergroten, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-36800-VI-113  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 113",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:38.413+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over uitspreken dat de voorgenomen suikertaks niet doorgevoerd moet worden",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   44   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat de voorgenomen suikertaks niet doorgevoerd moet worden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36848-44  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 44",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   44   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat de voorgenomen suikertaks niet doorgevoerd moet worden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36848-44  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 44\n",
    "simplified": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   44   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat de voorgenomen suikertaks niet doorgevoerd moet worden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36848-44  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 44",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T09:16:59.513+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da",
    "title": "Motie van de leden Markuszower en Wilders over de financiering van terroristische organisaties per direct stoppen ",
    "description": "constaterende dat diverse ngo’s zich willens en wetens hebben laten infiltreren door islamitische terroristen, waaronder die van Hamas; overwegende dat: •   geld geven aan organisaties die zijn geïnfiltreerd door of samenwerken met islamitische terroristen feitelijk neerkomt op het financieren van een terroristische aanslag; •   het moreel verwerpelijk en strafbaar is om terrorisme te financieren; verzoekt de regering per direct te stoppen met het financieren van terroristische organisaties of organisaties die heulen met terroristen of daardoor zijn geïnfiltreerd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   35   MOTIE VAN DE LEDEN MARKUSZOWER EN WILDERS  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat diverse ngo’s zich willens en wetens hebben laten infiltreren door islamitische terroristen, waaronder die van Hamas; overwegende dat: •   geld geven aan organisaties die zijn geïnfiltreerd door of samenwerken met islamitische terroristen feitelijk neerkomt op het financieren van een terroristische aanslag; •   het moreel verwerpelijk en strafbaar is om terrorisme te financieren; verzoekt de regering per direct te stoppen met het financieren van terroristische organisaties of organisaties die heulen met terroristen of daardoor zijn geïnfiltreerd, en gaat over tot de orde van de dag. Markuszower Wilders  kst-36800-XVII-35  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 35\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid stopt met het geven van geld aan organisaties die mogelijk samenwerken met terroristen. De indieners vinden dat het verkeerd is om zulke organisaties te steunen. Ze willen dat er strenger wordt gecontroleerd waar geld naartoe gaat.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:16.713+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over de toelating van waarnemers en journalisten in de Gazastrook en op de Westelijke Jordaanoever ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   627   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering zich bilateraal en in Europees verband in te spannen voor de toelating van onafhankelijke waarnemers en journalisten in de Gazastrook en op de Westelijke Jordaanoever, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Piri Teunissen  kst-23432-627  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 627",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   627   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering zich bilateraal en in Europees verband in te spannen voor de toelating van onafhankelijke waarnemers en journalisten in de Gazastrook en op de Westelijke Jordaanoever, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Piri Teunissen  kst-23432-627  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 627\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt dat onafhankelijke journalisten en waarnemers toegang krijgen tot gebieden zoals Gaza en de Westelijke Jordaanoever. Zo kan de situatie beter gecontroleerd en gerapporteerd worden. Dit helpt om informatie eerlijk en betrouwbaar te maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:00.4+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8",
    "title": "Motie van het lid Ceder c.s. over voldoende structurele middelen voor de functie van speciaal gezant voor vrijheid van religie en levensovertuiging ",
    "description": "constaterende dat Nederland net als bijvoorbeeld het Verenigd Koninkrijk, Denemarken en Duitsland een speciaal gezant voor vrijheid van religie en levensovertuiging heeft, maar dat het demissionaire kabinet deze functie wil schrappen; spreekt uit dat de functie van de speciaal gezant structureel bestendigd dient te worden; verzoekt de regering om de functie van speciaal gezant met voldoende structurele middelen uit te rusten, ter bevordering van de vrijheid van religie en levensovertuiging wereldwijd en ter vergroting van de diploma- tieke daadkracht hierop,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   76   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland net als bijvoorbeeld het Verenigd Koninkrijk, Denemarken en Duitsland een speciaal gezant voor vrijheid van religie en levensovertuiging heeft, maar dat het demissionaire kabinet deze functie wil schrappen; spreekt uit dat de functie van de speciaal gezant structureel bestendigd dient te worden; verzoekt de regering om de functie van speciaal gezant met voldoende structurele middelen uit te rusten, ter bevordering van de vrijheid van religie en levensovertuiging wereldwijd en ter vergroting van de diploma- tieke daadkracht hierop, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Stoffer Boswijk  kst-36800-V-76  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 76\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de functie van speciaal gezant voor godsdienstvrijheid blijft bestaan en goed wordt gefinancierd. Deze persoon helpt om wereldwijd religieuze vrijheid te beschermen. Zo kan Nederland zich hier internationaal beter voor inzetten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.677+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087",
    "title": "Motie van het lid Kops over geen gedifferentieerde nettarieven invoeren ",
    "description": "constaterende dat de regering sleutelt aan gedifferentieerde nettarieven voor kleinverbruikers; verzoekt de regering geen gedifferentieerde nettarieven in te voeren, waarbij huishoudens die hun elektriciteitsverbruik niet naar dalmomenten willen of kunnen verplaatsen, worden gestraft met een hoger tarief,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   33   MOTIE VAN HET LID KOPS  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de regering sleutelt aan gedifferentieerde nettarieven voor kleinverbruikers; verzoekt de regering geen gedifferentieerde nettarieven in te voeren, waarbij huishoudens die hun elektriciteitsverbruik niet naar dalmomenten willen of kunnen verplaatsen, worden gestraft met een hoger tarief, en gaat over tot de orde van de dag. Kops  kst-36800-XXIII-33  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 33\n",
    "simplified": "Deze motie is tegen hogere netwerkkosten voor mensen die hun stroom niet op bepaalde tijden kunnen gebruiken. Sommige mensen kunnen hun stroomverbruik niet aanpassen. Daarom vinden de indieners dat iedereen dezelfde tarieven moet houden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.043+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Kops",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81",
    "title": "Motie van het lid Boelsma-Hoekstra c.s. over de woningbouwgebieden Alkmaar, Apeldoorn, Hengelo-Enschede en Helmond als eerste in aanmerking laten komen voor aanvullende middelen",
    "description": "constaterende dat Alkmaar, Apeldoorn, Hengelo-Enschede en Helmond zijn aangewezen als nieuwe, grootschalige woningbouwgebieden en ze daarmee geen aanspraak meer maken op financiering vanuit de WoKT-gelden voor de infrastructurele ontsluiting van deze gebieden; overwegende dat er voor deze vier gemeenten ook nog geen perspectief is op financiering vanuit de middelen voor de infrastructurele ontsluiting van grootschalige woningbouwlocaties; overwegende dat deze vier woningbouwgebieden daarmee tussen wal en schip vallen wat betreft financiering voor de noodzakelijke infrastructurele ontsluiting; overwegende dat de woningbouw in deze vier gebieden daardoor onnodig vertraging kan oplopen; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat zodra er aanvullende middelen voor mobiliteit bij grootschalige woningbouw beschikbaar worden gesteld, deze vier woningbouwgebieden als eerste in aanmerking komen voor toekenning van deze middelen, zodat de woningbouw op deze locaties niet onnodig vertraagd wordt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   32   MOTIE VAN HET LID BOELSMA-HOEKSTRA C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Alkmaar, Apeldoorn, Hengelo-Enschede en Helmond zijn aangewezen als nieuwe, grootschalige woningbouwgebieden en ze daarmee geen aanspraak meer maken op financiering vanuit de WoKT-gelden voor de infrastructurele ontsluiting van deze gebieden; overwegende dat er voor deze vier gemeenten ook nog geen perspectief is op financiering vanuit de middelen voor de infrastructurele ontsluiting van grootschalige woningbouwlocaties; overwegende dat deze vier woningbouwgebieden daarmee tussen wal en schip vallen wat betreft financiering voor de noodzakelijke infrastructurele ontsluiting; overwegende dat de woningbouw in deze vier gebieden daardoor onnodig vertraging kan oplopen; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat zodra er aanvullende middelen voor mobiliteit bij grootschalige woningbouw beschikbaar worden gesteld, deze vier woningbouwgebieden als eerste in aanmerking komen voor toekenning van deze middelen, zodat de woningbouw op deze locaties niet onnodig vertraagd wordt, en gaat over tot de orde van de dag. Boelsma-Hoekstra Peter de Groot Van Asten Heutink Stoffer Grinwis  kst-36800-A-32  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 32\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat bepaalde steden snel geld krijgen voor wegen en infrastructuur bij nieuwe woningbouw. Zonder goede infrastructuur kunnen huizen niet goed gebouwd worden. De motie wil dat dit probleem wordt opgelost.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:50.293+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "L. Boelsma-Hoekstra",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "R.J. van Asten",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6",
    "title": "Motie van de leden Peter de Groot en Jumelet over een structurele overlegtafel met het bedrijfsleven voor een succesvolle aanpak van verduurzaming ",
    "description": "constaterende dat voor de verduurzaming van de industrie stabiel langetermijnbeleid en goede samenwerking tussen de overheid en het bedrijfsleven noodzakelijk zijn; overwegende dat er daarom structureel overleg nodig is met wederzijdse verplichtingen om onder andere het tempo van verduurzaming, investe- ringen, vergunningverlening en de aanleg van infrastructuur op elkaar af te stemmen; verzoekt de regering een structurele overlegtafel met het bedrijfsleven in te richten om vanuit samenwerking, ondersteuning en wederzijdse verplichtingen te komen tot een succesvolle aanpak van verduurzaming,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   25   MOTIE VAN DE LEDEN PETER DE GROOT EN JUMELET  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat voor de verduurzaming van de industrie stabiel langetermijnbeleid en goede samenwerking tussen de overheid en het bedrijfsleven noodzakelijk zijn; overwegende dat er daarom structureel overleg nodig is met wederzijdse verplichtingen om onder andere het tempo van verduurzaming, investe- ringen, vergunningverlening en de aanleg van infrastructuur op elkaar af te stemmen; verzoekt de regering een structurele overlegtafel met het bedrijfsleven in te richten om vanuit samenwerking, ondersteuning en wederzijdse verplichtingen te komen tot een succesvolle aanpak van verduurzaming, en gaat over tot de orde van de dag. Peter de Groot Jumelet  kst-36800-XXIII-25  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 25\n",
    "simplified": "Deze motie stelt voor dat de overheid beter samenwerkt met bedrijven om de industrie duurzamer te maken. Door samenwerking kunnen plannen beter worden uitgevoerd. Zo moet de overgang naar schonere industrie sneller gaan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.193+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0",
    "title": "Motie van het lid Bikker c.s. over in gesprek gaan over het Duitse initiatief om long covid en PAIS aan te pakken ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2247   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat met het ontstaan van circa 100.000 ernstig zieke postcovidpatiënten de langdurige impact van PAIS op het dagelijks leven en de samenleving prominenter is geworden; overwegende dat ten aanzien van PAIS een langetermijnbeleid ontbreekt en slechts naar de korte termijn wordt gekeken; overwegende dat in Duitsland een grootschalig, meerjarig initiatief is gelanceerd om long covid en PAIS aan te pakken, met miljoeneninveste- ringen gericht op betere diagnostiek en behandeling; verzoekt de regering in gesprek te gaan met Duitse partners over dit initiatief; verzoekt de regering voorts dit als inspiratie te gebruiken voor een Nederlands langetermijnbeleid ten aanzien van PAIS, de verbetering van diagnostiek en behandeling, en de erkenning en impact van PAIS op de samenleving, en dit uiterlijk in de zomer 2026 naar de Kamer te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Van Brenk Bushoff Jimmy Dijk Ten Hove  kst-25295-2247  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2247",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2247   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat met het ontstaan van circa 100.000 ernstig zieke postcovidpatiënten de langdurige impact van PAIS op het dagelijks leven en de samenleving prominenter is geworden; overwegende dat ten aanzien van PAIS een langetermijnbeleid ontbreekt en slechts naar de korte termijn wordt gekeken; overwegende dat in Duitsland een grootschalig, meerjarig initiatief is gelanceerd om long covid en PAIS aan te pakken, met miljoeneninveste- ringen gericht op betere diagnostiek en behandeling; verzoekt de regering in gesprek te gaan met Duitse partners over dit initiatief; verzoekt de regering voorts dit als inspiratie te gebruiken voor een Nederlands langetermijnbeleid ten aanzien van PAIS, de verbetering van diagnostiek en behandeling, en de erkenning en impact van PAIS op de samenleving, en dit uiterlijk in de zomer 2026 naar de Kamer te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Van Brenk Bushoff Jimmy Dijk Ten Hove  kst-25295-2247  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2247\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland een langetermijnplan maakt voor de aanpak van long covid en vergelijkbare ziektes. Ze stellen voor om te kijken naar een succesvol voorbeeld uit Duitsland. Het doel is betere zorg en behandeling voor patiënten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:42:54.24+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9",
    "title": "Motie van het lid Tseggai over het vrijstellingenbeleid voor generieke examens in het mbo verruimen",
    "description": "constaterende dat zijinstromers hierdoor onnodige drempels ervaren bij het afronden van hun opleiding, wat leidt tot demotivatie, vermijdbare uitval en vertragingen, juist in sectoren met grote arbeidstekorten; overwegende dat onder meer de MBO Raad, JOBmbo, NRTO, VNO-NCW en MKB-Nederland hebben verzocht om aanpassing van het vrijstellingen- beleid van de generieke vakken; overwegende dat de examencommissie een belangrijke rol speelt bij de beoordeling van vrijstellingsaanvragen en daarmee de diplomawaarde geborgd blijft; verzoekt de regering het vrijstellingenbeleid voor generieke examens in het mbo te verruimen, conform eerdere voorstellen van betrokken onderwijspartijen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   97   MOTIE VAN HET LID TSEGGAI  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het in een krappe arbeidsmarkt inefficiënt is als mbo-studenten en zijinstromers opnieuw examens moeten doen terwijl zij al aantoonbaar beschikken over basisvaardigheden in Nederlands, Engels en/of wiskunde; constaterende dat zijinstromers hierdoor onnodige drempels ervaren bij het afronden van hun opleiding, wat leidt tot demotivatie, vermijdbare uitval en vertragingen, juist in sectoren met grote arbeidstekorten; overwegende dat onder meer de MBO Raad, JOBmbo, NRTO, VNO-NCW en MKB-Nederland hebben verzocht om aanpassing van het vrijstellingen- beleid van de generieke vakken; overwegende dat de examencommissie een belangrijke rol speelt bij de beoordeling van vrijstellingsaanvragen en daarmee de diplomawaarde geborgd blijft; verzoekt de regering het vrijstellingenbeleid voor generieke examens in het mbo te verruimen, conform eerdere voorstellen van betrokken onderwijspartijen, en gaat over tot de orde van de dag. Tseggai  kst-36800-VIII-97  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 97\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mbo-studenten en zijinstromers minder vaak opnieuw examens hoeven te doen. Als iemand al de juiste vaardigheden heeft, hoeft dat niet opnieuw getest te worden. Dit maakt studeren makkelijker en sneller.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.187+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d",
    "title": "Motie van het lid Oosterhuis c.s. over bij grote vermogenswinstheffingen bij ingrijpende persoonlijke gebeurtenissen de mogelijkheid tot een betalingsregeling actief onder de aandacht brengen",
    "description": "constaterende dat in de Wet werkelijk rendement box 3 een vermogens- winstbelasting geldt voor onroerend goed en aandelen in start-ups; constaterende dat er sprake kan zijn van een forse vermogenswinstheffing over de waardestijging van onroerend goed en aandelen in start-ups bij ingrijpende persoonlijke gebeurtenissen zoals een echtscheiding of overlijden, terwijl het ongewenst of onmogelijk is om op dat moment het betreffende vermogensbestanddeel te verkopen; overwegende dat er betalingsregelingen zijn die niet in alle gevallen voldoende zijn en er individuele betalingsregelingen mogelijk zijn; verzoekt de regering om bij grote vermogenswinstheffingen bij ingrij- pende persoonlijke gebeurtenissen de mogelijkheid tot een betalingsre- geling actief onder de aandacht te brengen, en te bezien of verruiming van deze regelingen noodzakelijk is,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   25   MOTIE VAN HET LID OOSTERHUIS C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in de Wet werkelijk rendement box 3 een vermogens- winstbelasting geldt voor onroerend goed en aandelen in start-ups; constaterende dat er sprake kan zijn van een forse vermogenswinstheffing over de waardestijging van onroerend goed en aandelen in start-ups bij ingrijpende persoonlijke gebeurtenissen zoals een echtscheiding of overlijden, terwijl het ongewenst of onmogelijk is om op dat moment het betreffende vermogensbestanddeel te verkopen; overwegende dat er betalingsregelingen zijn die niet in alle gevallen voldoende zijn en er individuele betalingsregelingen mogelijk zijn; verzoekt de regering om bij grote vermogenswinstheffingen bij ingrij- pende persoonlijke gebeurtenissen de mogelijkheid tot een betalingsre- geling actief onder de aandacht te brengen, en te bezien of verruiming van deze regelingen noodzakelijk is, en gaat over tot de orde van de dag. Oosterhuis Grinwis Hoogeveen  kst-36748-25  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 25\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om hulp bij belastingbetalingen in situaties zoals scheiding of overlijden. Mensen kunnen dan in financiële problemen komen door belasting op hun vermogen. De motie wil dat er betere betalingsregelingen komen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-05T09:25:21.38+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "H. Oosterhuis",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1",
    "title": "Motie van het lid Boon over bij de aanstelling voor manschappenfuncties primair toetsen op fysieke en mentale geschiktheid ",
    "description": "constaterende dat voor manschappenfuncties binnen de krijgsmacht vaste leeftijdsgrenzen worden gehanteerd; overwegende dat bij manschappenfuncties fysieke en mentale belast- baarheid en geschiktheid doorslaggevend zijn en dat de kalenderleeftijd daarvoor niet in alle gevallen een juiste afspiegeling vormt; verzoekt de regering de gehanteerde leeftijdsgrenzen voor manschappen- functies te herzien en bij toelating en aanstelling primair te toetsen op objectief vastgestelde fysieke en mentale geschiktheid,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   43   MOTIE VAN HET LID BOON  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat voor manschappenfuncties binnen de krijgsmacht vaste leeftijdsgrenzen worden gehanteerd; overwegende dat bij manschappenfuncties fysieke en mentale belast- baarheid en geschiktheid doorslaggevend zijn en dat de kalenderleeftijd daarvoor niet in alle gevallen een juiste afspiegeling vormt; verzoekt de regering de gehanteerde leeftijdsgrenzen voor manschappen- functies te herzien en bij toelating en aanstelling primair te toetsen op objectief vastgestelde fysieke en mentale geschiktheid, en gaat over tot de orde van de dag. Boon  kst-36800-X-43  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 43\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat leeftijdsgrenzen voor bepaalde functies in het leger worden aangepast. In plaats van leeftijd moet gekeken worden naar fysieke en mentale geschiktheid. Zo worden mensen eerlijker beoordeeld.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.47+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9",
    "title": "Motie van het lid Bikker c.s. over op basis van de verschillen in cao's tussen de gehandicapten- en ouderenzorg een plan ontwikkelen om werken in de gehandicaptenzorg aantrekkelijker te maken ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   172   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat mensen die werken in de gehandicaptenzorg niet zelden de overstap maken naar een andere zorgsector zoals de ouderenzorg, omdat daar de werkdruk lager is en het werk meer loont; overwegende dat er nu al een fors tekort is aan personeel in de gehandi- captenzorg en dit ten koste gaat van de kwaliteit van zorg; verzoekt de regering de verschillen in cao’s tussen de gehandicaptenzorg en de ouderenzorg in beeld te brengen, op basis van daadwerkelijke belasting, beloning en secundaire arbeidsvoorwaarden, de Kamer hier in de zomer 2026 over te informeren en op basis daarvan een plan te ontwikkelen om werken in de gehandicaptenzorg aantrekkelijker te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Westerveld Diederik van Dijk  kst-36800-XVI-172  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 172",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   172   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat mensen die werken in de gehandicaptenzorg niet zelden de overstap maken naar een andere zorgsector zoals de ouderenzorg, omdat daar de werkdruk lager is en het werk meer loont; overwegende dat er nu al een fors tekort is aan personeel in de gehandi- captenzorg en dit ten koste gaat van de kwaliteit van zorg; verzoekt de regering de verschillen in cao’s tussen de gehandicaptenzorg en de ouderenzorg in beeld te brengen, op basis van daadwerkelijke belasting, beloning en secundaire arbeidsvoorwaarden, de Kamer hier in de zomer 2026 over te informeren en op basis daarvan een plan te ontwikkelen om werken in de gehandicaptenzorg aantrekkelijker te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Westerveld Diederik van Dijk  kst-36800-XVI-172  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 172\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het werk in de gehandicaptenzorg aantrekkelijker wordt. Er moet onderzocht worden hoe lonen en werkdruk verschillen met andere zorgsectoren. Daarna moet er een plan komen om personeel te behouden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:19.737+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7",
    "title": "Motie van het lid Ceder c.s. over zowel bilateraal als in EU-verband actief opkomen voor het garanderen van de veiligheid van humanitaire hulpverleners in Libanon ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   651   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de Israëlische aanvallen op Hezbollah in Libanon zorgen voor een grote humanitaire crisis, met meer dan 600.000 Libanezen op de vlucht, die vaak maar moeilijk onderdak kunnen vinden; overwegende dat humanitaire organisaties slechts beperkt toegang hebben en de veiligheid van hun medewerkers in het geding is, aangezien het lastig is in te schatten waar bombardementen gaan plaatsvinden; verzoekt de regering om zowel bilateraal als in EU-verband actief op te komen voor het garanderen van de veiligheid van humanitaire hulpver- leners in Libanon en zich in te zetten voor voldoende toegang van humanitaire organisaties, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Stoffer Bontenbal  kst-23432-651  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 651",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   651   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de Israëlische aanvallen op Hezbollah in Libanon zorgen voor een grote humanitaire crisis, met meer dan 600.000 Libanezen op de vlucht, die vaak maar moeilijk onderdak kunnen vinden; overwegende dat humanitaire organisaties slechts beperkt toegang hebben en de veiligheid van hun medewerkers in het geding is, aangezien het lastig is in te schatten waar bombardementen gaan plaatsvinden; verzoekt de regering om zowel bilateraal als in EU-verband actief op te komen voor het garanderen van de veiligheid van humanitaire hulpver- leners in Libanon en zich in te zetten voor voldoende toegang van humanitaire organisaties, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Stoffer Bontenbal  kst-23432-651  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 651\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat humanitaire hulpverleners veilig hun werk kunnen doen in Libanon. Ook moet er betere toegang zijn voor hulporganisaties. Dit is belangrijk om mensen in nood te kunnen helpen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.543+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H. Bontenbal",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over organisaties ondersteunen die zich inzetten voor de Oeigoerse bevolking",
    "description": "constaterende dat de Oeigoerse bevolking wordt geconfronteerd met ernstige mensenrechtenschendingen, waaronder grootschalige dwangarbeid; overwegende dat maatschappelijke organisaties een cruciale rol spelen bij het documenteren van misstanden en het ondersteunen van slachtoffers van de mensenrechtenschendingen waarmee de Oeigoerse bevolking wordt geconfronteerd; verzoekt de regering om binnen de begroting van het Ministerie van Buitenlandse Zaken ruimte te vinden om organisaties te ondersteunen die zich inzetten voor de bescherming en bijstand van de Oeigoerse bevolking,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   70   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Oeigoerse bevolking wordt geconfronteerd met ernstige mensenrechtenschendingen, waaronder grootschalige dwangarbeid; overwegende dat maatschappelijke organisaties een cruciale rol spelen bij het documenteren van misstanden en het ondersteunen van slachtoffers van de mensenrechtenschendingen waarmee de Oeigoerse bevolking wordt geconfronteerd; verzoekt de regering om binnen de begroting van het Ministerie van Buitenlandse Zaken ruimte te vinden om organisaties te ondersteunen die zich inzetten voor de bescherming en bijstand van de Oeigoerse bevolking, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-V-70  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 70\n",
    "simplified": "Deze motie wil organisaties steunen die helpen om de mensenrechtensituatie van de Oeigoeren te verbeteren. Deze groep krijgt te maken met ernstige problemen. Nederland moet deze hulporganisaties ondersteunen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:10.547+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8",
    "title": "Motie van het lid Zalinyan over de toepassing van de gebruikswaarde van grond zo spoedig mogelijk juridisch borgen ",
    "description": "constaterende dat bij gebiedsontwikkeling de inbrengwaarde van grond wordt vastgesteld op basis van de verwachtingswaarde, waarbij bestem- mingswijzigingen een prijsopdrijvend effect hebben; overwegende dat deze praktijk leidt tot hogere publieke kosten, vermin- derde betaalbaarheid van wonen, een onevenwichtige verdeling van waardestijgingen en vertraging van woningbouwprojecten; overwegende dat het hanteren van de gebruikswaarde van grond, gebaseerd op het feitelijk en planologisch toegestane huidige gebruik, beter aansluit bij het uitgangspunt dat door de overheid gecreëerde waardestijgingen ten goede komen aan de samenleving en publieke kosten drukken; verzoekt de regering om het toepassen van de gebruikswaarde zo spoedig mogelijk juridisch te borgen, met het oog op het versnellen van woningbouw en betaalbaar bouwen, en de Kamer voor de zomer te informeren over de daarvoor benodigde wettelijke en beleidsmatige stappen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID ZALINYAN  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij gebiedsontwikkeling de inbrengwaarde van grond wordt vastgesteld op basis van de verwachtingswaarde, waarbij bestem- mingswijzigingen een prijsopdrijvend effect hebben; overwegende dat deze praktijk leidt tot hogere publieke kosten, vermin- derde betaalbaarheid van wonen, een onevenwichtige verdeling van waardestijgingen en vertraging van woningbouwprojecten; overwegende dat het hanteren van de gebruikswaarde van grond, gebaseerd op het feitelijk en planologisch toegestane huidige gebruik, beter aansluit bij het uitgangspunt dat door de overheid gecreëerde waardestijgingen ten goede komen aan de samenleving en publieke kosten drukken; verzoekt de regering om het toepassen van de gebruikswaarde zo spoedig mogelijk juridisch te borgen, met het oog op het versnellen van woningbouw en betaalbaar bouwen, en de Kamer voor de zomer te informeren over de daarvoor benodigde wettelijke en beleidsmatige stappen, en gaat over tot de orde van de dag. Zalinyan  kst-36800-XXII-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 26\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid een andere manier gebruikt om de waarde van grond te bepalen bij bouwprojecten. Dit moet helpen om huizen goedkoper en sneller te bouwen. Zo worden de kosten eerlijker verdeeld.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:43.477+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Zalinyan",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a",
    "title": "Motie van het lid Mutluer over één centraal meld- en registratiepunt voor onlinefraude ",
    "description": "constaterende dat slachtoffers van onlinefraude te maken hebben met een versnipperd meldpuntenlandschap en dat de huidige aanpak grotendeels berust op vrijwillige samenwerking van private partijen; verzoekt de regering: –   expliciet uit te werken hoe kan worden toegewerkt naar één centraal meld- en registratiepunt voor onlinefraude; –   daarbij tevens mee te nemen welke wettelijke verplichtingsscenario’s voor banken, telecombedrijven en onlineplatforms mogelijk zijn, inclusief de consequenties van niets doen, en de Kamer hierover dit jaar te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 911   Bestrijding georganiseerde criminaliteit  Nr.   496   MOTIE VAN HET LID MUTLUER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat slachtoffers van onlinefraude te maken hebben met een versnipperd meldpuntenlandschap en dat de huidige aanpak grotendeels berust op vrijwillige samenwerking van private partijen; verzoekt de regering: –   expliciet uit te werken hoe kan worden toegewerkt naar één centraal meld- en registratiepunt voor onlinefraude; –   daarbij tevens mee te nemen welke wettelijke verplichtingsscenario’s voor banken, telecombedrijven en onlineplatforms mogelijk zijn, inclusief de consequenties van niets doen, en de Kamer hierover dit jaar te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Mutluer  kst-29911-496  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 911, nr. 496\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er één centraal meldpunt komt voor online fraude. Nu is het systeem versnipperd en lastig voor slachtoffers. Een centraal punt maakt het makkelijker om fraude te melden en aan te pakken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:07:38.317+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Beckerman c.s. over problemen die gedupeerden ervaren met belastingen en kwijtscheldingen voorkomen en aanpakken (t.v.v. 36600-VII-100)",
    "description": "constaterende dat gedupeerden nog steeds naar vijf verschillende loketten worden verwezen als zij problemen krijgen met toeslagen, vrijstellingen en belastingen en dat gedupeerden hierin vastlopen; voorts constaterende dat deze problemen voor bijvoorbeeld gedupeerden in het toeslagenschandaal wel worden voorkomen door schadevergoe- dingen niet aan te merken als vermogen; verzoekt de regering, problemen die gedupeerden ervaren met belas- tingen en kwijtscheldingen te voorkomen en aan te pakken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2024–2025  36 600   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2025  Nr.   115   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID BECKERMAN C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 100  Voorgesteld 5 december 2024  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de Tweede Kamer al sinds 2018 aandacht vraagt voor de problemen die gedupeerden hebben met de Belastingdienst als gevolg van schadeloosstellingen die zij ontvangen; constaterende dat gedupeerden nog steeds naar vijf verschillende loketten worden verwezen als zij problemen krijgen met toeslagen, vrijstellingen en belastingen en dat gedupeerden hierin vastlopen; voorts constaterende dat deze problemen voor bijvoorbeeld gedupeerden in het toeslagenschandaal wel worden voorkomen door schadevergoe- dingen niet aan te merken als vermogen; verzoekt de regering, problemen die gedupeerden ervaren met belas- tingen en kwijtscheldingen te voorkomen en aan te pakken, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman Bushoff Kostic ´ Bikker Vedder  kst-36600-VII-115  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2024   Tweede Kamer, vergaderjaar 2024–2025, 36 600 VII, nr. 115\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen die schadevergoeding krijgen niet in de problemen komen met belastingen en regels. Soms moeten slachtoffers langs meerdere instanties, wat verwarrend is. De motie wil dit eenvoudiger maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2024-12-05T14:00:54.157+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "E.C. Vedder",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8",
    "title": "Motie van de leden Jumelet en Peter de Groot over een terugwerkendekrachtbepaling opnemen bij de aanpassing van de regeling voor de afhandeling van mijnbouwschade ",
    "description": "constaterende dat de Minister in het overleg met inwoners van Ekehaar en de burgemeester van Aa en Hunze heeft aangegeven dat een aanpassing van de schaderegeling ook met terugwerkende kracht op Ekehaar zal worden toegepast; verzoekt de regering om bij de aanpassing van de regeling voor de afhandeling van mijnbouwschade expliciet aandacht te besteden aan het opnemen van een terugwerkendekrachtbepaling waarmee mensen die onder de oude regeling vielen ook worden geholpen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   308   MOTIE VAN DE LEDEN JUMELET EN PETER DE GROOT  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Minister in het overleg met inwoners van Ekehaar en de burgemeester van Aa en Hunze heeft aangegeven dat een aanpassing van de schaderegeling ook met terugwerkende kracht op Ekehaar zal worden toegepast; verzoekt de regering om bij de aanpassing van de regeling voor de afhandeling van mijnbouwschade expliciet aandacht te besteden aan het opnemen van een terugwerkendekrachtbepaling waarmee mensen die onder de oude regeling vielen ook worden geholpen, en gaat over tot de orde van de dag. Jumelet Peter de Groot  kst-32849-308  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 308\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen die schade hebben door mijnbouw ook geld krijgen voor eerdere schadegevallen. Sommige mensen vallen nu buiten de regels. De motie wil dat de regeling eerlijker wordt toegepast.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:13.063+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3",
    "title": "Motie van het lid Claassen over de academische vrijheid versterken ",
    "description": "constaterende dat signalen van studenten, wetenschappers en interna- tionale waarnemers erop wijzen dat open academisch debat en diversiteit van perspectieven in delen van het hoger onderwijs onder druk staan; overwegende dat academische vrijheid en intellectueel pluralisme essentiële voorwaarden zijn voor hoogwaardige wetenschap en democra- tische kennisontwikkeling; overwegende dat publiek gefinancierde hogeronderwijsinstellingen de verantwoordelijkheid hebben om academische vrijheid en open debat actief te waarborgen; verzoekt de regering om met universiteiten concrete afspraken te maken ter versterking van de praktische borging van academische vrijheid, waaronder transparante rapportage, toegankelijke en onafhankelijke meldstructuren en aantoonbare structurele ruimte voor wetenschappelijk debat en tegenspraak in onderwijs, onderzoek en academische cultuur, en de Kamer periodiek te informeren over voortgang en resultaten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   125   MOTIE VAN HET LID CLAASSEN  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat signalen van studenten, wetenschappers en interna- tionale waarnemers erop wijzen dat open academisch debat en diversiteit van perspectieven in delen van het hoger onderwijs onder druk staan; overwegende dat academische vrijheid en intellectueel pluralisme essentiële voorwaarden zijn voor hoogwaardige wetenschap en democra- tische kennisontwikkeling; overwegende dat publiek gefinancierde hogeronderwijsinstellingen de verantwoordelijkheid hebben om academische vrijheid en open debat actief te waarborgen; verzoekt de regering om met universiteiten concrete afspraken te maken ter versterking van de praktische borging van academische vrijheid, waaronder transparante rapportage, toegankelijke en onafhankelijke meldstructuren en aantoonbare structurele ruimte voor wetenschappelijk debat en tegenspraak in onderwijs, onderzoek en academische cultuur, en de Kamer periodiek te informeren over voortgang en resultaten, en gaat over tot de orde van de dag. Claassen  kst-36800-VIII-125  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 125\n",
    "simplified": "De motie vraagt de regering om met universiteiten afspraken te maken om ervoor te zorgen dat er op universiteiten ruimte blijft voor vrije meningsuiting en verschillende ideeën. Ook moet er beter worden gemeld en gecontroleerd als dit niet goed gaat. De Kamer wil regelmatig horen hoe dit wordt aangepakt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.207+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a",
    "title": "Motie van het lid Bikker c.s. over de campagne over de gevolgen van drugsgebruik voor criminaliteit en de samenleving voortzetten ",
    "description": "constaterende dat gebruik van illegale drugs bijdraagt aan criminele ondermijning; overwegende dat de overheid naar aanleiding van de motie-Bikker c.s. (36 159, nr. 24) een publiekscampagne is gestart die drugsgebruikers confronteert met de gevolgen van drugsgebruik voor de samenleving; verzoekt de regering de campagne over de gevolgen van drugsgebruik voor criminaliteit en de samenleving voort te zetten, en gemeenten hier ook actief bij te betrekken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   116   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat gebruik van illegale drugs bijdraagt aan criminele ondermijning; overwegende dat de overheid naar aanleiding van de motie-Bikker c.s. (36 159, nr. 24) een publiekscampagne is gestart die drugsgebruikers confronteert met de gevolgen van drugsgebruik voor de samenleving; verzoekt de regering de campagne over de gevolgen van drugsgebruik voor criminaliteit en de samenleving voort te zetten, en gemeenten hier ook actief bij te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Michon-Derkzen Diederik van Dijk  kst-36800-VI-116  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 116\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid blijft uitleggen wat de gevolgen zijn van drugsgebruik voor criminaliteit en de samenleving. Ook moeten gemeenten hierbij worden betrokken. Het doel is mensen bewust te maken van de schade van drugsgebruik.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:38.417+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over het SCP opdracht geven tot een onderzoek naar specifieke groepen en gebieden waar de acceptatie van lhbtiq+-personen het meest terugloopt ",
    "description": "constaterende dat de acceptatie van lhbtiq+-personen onder jongeren in grote steden sterk daalt, zoals in Amsterdam, waar nog maar 43% homoseksualiteit normaal vindt; constaterende dat de Staatssecretaris weigert het Sociaal en Cultureel Planbureau (SCP) aanvullend onderzoek te laten doen gericht op de groepen waar deze daling het sterkst is; verzoekt de regering het SCP opdracht te geven tot een verdiepend onderzoek naar de specifieke groepen en gebieden waar de acceptatie het meest terugloopt, inclusief beleidsopties voor effectieve interventies,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  30 420   Emancipatiebeleid  Nr.   441   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de acceptatie van lhbtiq+-personen onder jongeren in grote steden sterk daalt, zoals in Amsterdam, waar nog maar 43% homoseksualiteit normaal vindt; constaterende dat de Staatssecretaris weigert het Sociaal en Cultureel Planbureau (SCP) aanvullend onderzoek te laten doen gericht op de groepen waar deze daling het sterkst is; verzoekt de regering het SCP opdracht te geven tot een verdiepend onderzoek naar de specifieke groepen en gebieden waar de acceptatie het meest terugloopt, inclusief beleidsopties voor effectieve interventies, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-30420-441  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 30 420, nr. 441\n",
    "simplified": "De motie vraagt om extra onderzoek naar waarom acceptatie van lhbtiq+ mensen onder jongeren daalt. Er moet vooral gekeken worden naar groepen en gebieden waar dit het sterkst speelt. Ook moeten er oplossingen worden onderzocht om dit te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:29:54.483+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0",
    "title": "Motie van het lid El Boujdaini c.s. over verkennen hoe de digitale soevereiniteit van het Caribisch deel van het Koninkrijk het beste versterkt kan worden via zeekabels ",
    "description": "constaterende dat we in het gehele Koninkrijk meer werk willen maken van digitale soevereiniteit; overwegende dat er meerdere opties zijn om het Caribisch deel van het Koninkrijk der Nederlanden digitaal soeverein te maken via zeekabels die Sint-Eustatius, Sint-Maarten, Saba en Bonaire met elkaar kunnen verbinden via een directe verbinding of via Saint Lucia; verzoekt de regering te verkennen hoe de digitale soevereiniteit van het Caribisch deel van het Koninkrijk het beste versterkt kan worden via zeekabels, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   74   MOTIE VAN HET LID EL BOUJDAINI C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat we in het gehele Koninkrijk meer werk willen maken van digitale soevereiniteit; overwegende dat er meerdere opties zijn om het Caribisch deel van het Koninkrijk der Nederlanden digitaal soeverein te maken via zeekabels die Sint-Eustatius, Sint-Maarten, Saba en Bonaire met elkaar kunnen verbinden via een directe verbinding of via Saint Lucia; verzoekt de regering te verkennen hoe de digitale soevereiniteit van het Caribisch deel van het Koninkrijk het beste versterkt kan worden via zeekabels, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. El Boujdaini Zwinkels Van den Berg Kathmann  kst-36800-VII-74  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 74\n",
    "simplified": "Deze motie wil onderzoeken hoe het Caribisch deel van het Koninkrijk beter zelfstandig en veilig online kan zijn. Dit kan bijvoorbeeld door betere internetverbindingen via zeekabels tussen de eilanden. De regering moet hierover verslag uitbrengen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:49.427+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.M. Zwinkels",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S. El Boujdaini",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over pleiten voor te treffen maatregelen indien Israël nieuwe plannen voor illegale nederzettingen maakt ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2388   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering in Europees verband de noodzaak te bepleiten van een Europees pakket aan maatregelen die getroffen zullen worden indien Israël nieuwe plannen voor illegale nederzettingen maakt, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-20-2388  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2388",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2388   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering in Europees verband de noodzaak te bepleiten van een Europees pakket aan maatregelen die getroffen zullen worden indien Israël nieuwe plannen voor illegale nederzettingen maakt, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-20-2388  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2388\n",
    "simplified": "De motie vraagt de regering om in Europa te pleiten voor maatregelen als Israël nieuwe illegale nederzettingen bouwt. Het doel is om hier als Europa duidelijk tegen op te treden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:30:57.13+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820",
    "title": "Motie van het lid Van Ark c.s. over met schuldverlichting bijdragen aan de zelfredzaamheid van Afrikaanse landen ",
    "description": "constaterende dat veel Afrikaanse landen echter mede door onbeheersbare schuldenlasten te weinig budget hebben om basisover- heidstaken zoals gezondheidszorg op peil te houden; overwegende dat Afrikaanse regeringen hierdoor vaak moeten kiezen tussen het afbetalen van schulden of het kopen van vaccins, medicijnen en het bouwen van klinieken; overwegende dat deze situatie bijdraagt aan het ontstaan van een ontwrichtende wereldwijde gezondheidscrisis; verzoekt de regering in kaart te brengen op welke wijze substantiële schuldverlichting in combinatie met innovatieve oplossingen zoals «schuld in ruil voor zorg»-programma’s en publiek-private matching funds vorm zou kunnen krijgen en hoe dit zou kunnen bijdragen aan de zelfredzaamheid van Afrikaanse landen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   38   MOTIE VAN HET LID VAN ARK C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat de gezondheid van mensen in Afrika niet afhankelijk zou moeten zijn van de vrijgevigheid van derde landen; constaterende dat veel Afrikaanse landen echter mede door onbeheersbare schuldenlasten te weinig budget hebben om basisover- heidstaken zoals gezondheidszorg op peil te houden; overwegende dat Afrikaanse regeringen hierdoor vaak moeten kiezen tussen het afbetalen van schulden of het kopen van vaccins, medicijnen en het bouwen van klinieken; overwegende dat deze situatie bijdraagt aan het ontstaan van een ontwrichtende wereldwijde gezondheidscrisis; verzoekt de regering in kaart te brengen op welke wijze substantiële schuldverlichting in combinatie met innovatieve oplossingen zoals «schuld in ruil voor zorg»-programma’s en publiek-private matching funds vorm zou kunnen krijgen en hoe dit zou kunnen bijdragen aan de zelfredzaamheid van Afrikaanse landen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Ark Van der Burg Kröger Stoffer Bamenga Ceder Dobbe Dassen  kst-36800-XVII-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 38\n",
    "simplified": "Deze motie wil kijken hoe arme landen in Afrika geholpen kunnen worden met hun schulden. Zo blijft er meer geld over voor zorg, zoals medicijnen en ziekenhuizen. Het doel is om de gezondheid en zelfstandigheid van deze landen te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:56:03.1+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P. Bamenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "A.F.J. van Ark",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over het slopen van het UNRWA-hoofdkwartier veroordelen",
    "description": "constaterende dat de Israëlische regering het UNRWA-hoofdkantoor in Oost-Jeruzalem heeft gesloopt; overwegende dat Nederland UNRWA dient te steunen als lid van de VN en vanuit de grondwettelijke verplichting de internationale rechtsorde te versterken; overwegende dat UNRWA onmisbaar is voor humanitaire hulp aan Palestijnen; verzoekt de regering het slopen van het UNRWA-hoofdkantoor te veroordelen; verzoekt de regering met UNRWA in gesprek te gaan over wat zij nodig hebben om in staat te blijven om hulp aan de Palestijnse bevolking te leveren, en hierover de Kamer te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3324   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Israëlische regering het UNRWA-hoofdkantoor in Oost-Jeruzalem heeft gesloopt; overwegende dat Nederland UNRWA dient te steunen als lid van de VN en vanuit de grondwettelijke verplichting de internationale rechtsorde te versterken; overwegende dat UNRWA onmisbaar is voor humanitaire hulp aan Palestijnen; verzoekt de regering het slopen van het UNRWA-hoofdkantoor te veroordelen; verzoekt de regering met UNRWA in gesprek te gaan over wat zij nodig hebben om in staat te blijven om hulp aan de Palestijnse bevolking te leveren, en hierover de Kamer te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-21501-02-3324  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3324\n",
    "simplified": "De motie vraagt de regering om de sloop van een VN-hulpgebouw te veroordelen en steun te blijven geven aan hulp aan Palestijnen. Ook moet Nederland met de organisatie praten over wat zij nodig hebben om hun werk goed te doen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-28T14:04:18.02+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b",
    "title": "Motie van de leden Diederik van Dijk en Ceder over rekening houden met de kwetsbare positie van Syrische christenen",
    "description": "constaterende dat de EU Country Guidance over Syrië stelt dat lidstaten de asielaanvraag van Syrische christenen enkel «in uitzonderlijke gevallen» moeten toekennen, omdat vervolging van christenen nauwelijks zou voorkomen; overwegende dat na de val van het Assadregime en de machtsovername door de islamitische rebellengroep HTS de situatie voor christenen in Syrië dramatisch verslechterd is, zoals blijkt uit de Open Doors-ranglijst; verzoekt de regering de EU-handreiking op dit onderdeel niet bepalend te laten zijn bij de asielprocedure, maar in het Nederlandse beleid expliciet rekening te houden met de kwetsbare positie van Syrische christenen en deze voortdurend te monitoren, teneinde het beleid daarop aan te passen indien noodzakelijk; verzoekt de regering in EU-verband aan te dringen op aanpassing van de richtlijn zodat de positie van Syrische christenen in lijn wordt gebracht met de daadwerkelijke vervolging die er plaatsvindt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   30   MOTIE VAN DE LEDEN DIEDERIK VAN DIJK EN CEDER  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de EU Country Guidance over Syrië stelt dat lidstaten de asielaanvraag van Syrische christenen enkel «in uitzonderlijke gevallen» moeten toekennen, omdat vervolging van christenen nauwelijks zou voorkomen; overwegende dat na de val van het Assadregime en de machtsovername door de islamitische rebellengroep HTS de situatie voor christenen in Syrië dramatisch verslechterd is, zoals blijkt uit de Open Doors-ranglijst; verzoekt de regering de EU-handreiking op dit onderdeel niet bepalend te laten zijn bij de asielprocedure, maar in het Nederlandse beleid expliciet rekening te houden met de kwetsbare positie van Syrische christenen en deze voortdurend te monitoren, teneinde het beleid daarop aan te passen indien noodzakelijk; verzoekt de regering in EU-verband aan te dringen op aanpassing van de richtlijn zodat de positie van Syrische christenen in lijn wordt gebracht met de daadwerkelijke vervolging die er plaatsvindt, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Ceder  kst-36800-XX-30  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 30\n",
    "simplified": "De motie vraagt om beter rekening te houden met Syrische christenen bij asielaanvragen. Het beleid moet worden aangepast als blijkt dat deze groep meer gevaar loopt. Ook moet Nederland dit in Europa aankaarten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:34.39+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over agenten die verantwoord gebruikmaken van geweldsmiddelen niet confronteren met langdurig belastende onderzoeken ",
    "description": "constaterende dat agenten die geweldsmiddelen gebruiken bij escalaties vaak langdurig en intensief worden onderzocht, waardoor hun functio- neren wordt belemmerd en de bereidheid om adequaat op te treden afneemt; overwegende dat dit de veiligheid van zowel hulpverleners als burgers in gevaar kan brengen; verzoekt de regering maatregelen te treffen zodat agenten die verant- woord gebruikmaken van geweldsmiddelen, waaronder in de toekomst mogelijk luchtdrukwapens, niet worden geconfronteerd met langdurige belastende onderzoeken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   833   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat agenten die geweldsmiddelen gebruiken bij escalaties vaak langdurig en intensief worden onderzocht, waardoor hun functio- neren wordt belemmerd en de bereidheid om adequaat op te treden afneemt; overwegende dat dit de veiligheid van zowel hulpverleners als burgers in gevaar kan brengen; verzoekt de regering maatregelen te treffen zodat agenten die verant- woord gebruikmaken van geweldsmiddelen, waaronder in de toekomst mogelijk luchtdrukwapens, niet worden geconfronteerd met langdurige belastende onderzoeken, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-28684-833  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 833\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat politieagenten die geweld goed gebruiken niet onnodig lang worden onderzocht. Volgens de motie kan dat het werk van de politie moeilijk maken en de veiligheid beïnvloeden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.86+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e",
    "title": "Motie van de leden Zalinyan en Kostic over een omgevingsdienst als robuust aanmerken indien uitsluitend niet wordt voldaan aan de omzetnorm ",
    "description": "constaterende dat omgevingsdiensten vanaf april worden getoetst aan zes criteria, maar dat het criterium «omzetnorm» niet haalbaar wordt geacht; overwegende dat de omzetnorm een perverse prikkel geeft voor omgevingsdiensten om taken die door gemeenten worden uitgevoerd over te nemen, maar dat dit criterium minder van belang is voor de robuustheid van de kenmerken en kwaliteit van de dienstverlening; verzoekt de regering om bij de toepassing van de robuustheidscriteria een omgevingsdienst als robuust aan te merken indien uitsluitend niet wordt voldaan aan de omzetnorm,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   21   MOTIE VAN DE LEDEN ZALINYAN EN KOSTIC ´  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat omgevingsdiensten vanaf april worden getoetst aan zes criteria, maar dat het criterium «omzetnorm» niet haalbaar wordt geacht; overwegende dat de omzetnorm een perverse prikkel geeft voor omgevingsdiensten om taken die door gemeenten worden uitgevoerd over te nemen, maar dat dit criterium minder van belang is voor de robuustheid van de kenmerken en kwaliteit van de dienstverlening; verzoekt de regering om bij de toepassing van de robuustheidscriteria een omgevingsdienst als robuust aan te merken indien uitsluitend niet wordt voldaan aan de omzetnorm, en gaat over tot de orde van de dag. Zalinyan Kostic ´  kst-36800-XII-21  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 21\n",
    "simplified": "De motie gaat over omgevingsdiensten en stelt dat ze ook als goed moeten gelden als ze alleen niet voldoen aan een bepaalde financiële eis. Dit moet voorkomen dat er verkeerde prikkels ontstaan in hoe zij werken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:25:28.42+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Zalinyan",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over altijd onafhankelijk onderzoek bij vermoedens van disproportioneel politiegeweld ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   108   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat politiegeweld uitsluitend mag worden toegepast als uiterste middel en altijd noodzakelijk en proportioneel moet zijn; overwegende dat het filmen van politieoptreden en het uiten van kritiek daarop geen strafbare feiten zijn; verzoekt de regering te waarborgen dat bij vermoedens van disproporti- oneel politiegeweld altijd een onafhankelijk onderzoek wordt ingesteld; verzoekt de regering te bevestigen dat het filmen van politieoptreden en het aanspreken op optreden op zichzelf nooit grond vormen voor het toepassen van geweld, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-36800-VI-108  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 108",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   108   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat politiegeweld uitsluitend mag worden toegepast als uiterste middel en altijd noodzakelijk en proportioneel moet zijn; overwegende dat het filmen van politieoptreden en het uiten van kritiek daarop geen strafbare feiten zijn; verzoekt de regering te waarborgen dat bij vermoedens van disproporti- oneel politiegeweld altijd een onafhankelijk onderzoek wordt ingesteld; verzoekt de regering te bevestigen dat het filmen van politieoptreden en het aanspreken op optreden op zichzelf nooit grond vormen voor het toepassen van geweld, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-36800-VI-108  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 108\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.823+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8",
    "title": "Motie van het lid Ceder c.s. over voordat de winter van '26-'27 invalt een werkend en ruimhartig noodfonds energie beschikbaar hebben voor burgers in energiearmoede",
    "description": "constaterende dat het Tijdelijk Noodfonds Energie de afgelopen jaren veel huishoudens geholpen heeft met het betalen van de energierekening, maar het fonds nu gesloten is in verband met een gebrek aan een financiële bijdrage van de energieleveranciers; overwegende dat een verdere stijging van de energierekening voor huishoudens een gevolg zal zijn van de huidige geopolitieke situatie, met name de afsluiting van de Straat van Hormuz, en dit de noodzaak van een structureel noodfonds energie onderstreept; overwegende dat de regering als vervolg op het Tijdelijk Noodfonds Energie werkt aan een publiek energiefonds, maar dat goedkeuring van de Europese Commissie nog niet binnen is en het onzeker is of het loket van dit fonds voor komende winter opengaat; verzoekt de regering voordat de winter van «26-«27 invalt een werkend en ruimhartig noodfonds energie beschikbaar te hebben voor burgers in energiearmoede, hetzij via de route van het Tijdelijk Noodfonds Energie, hetzij via het in voorbereiding zijnde publieke energiefonds, hetzij op een andere wijze, en de Kamer regelmatig over de voortgang te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   652   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Tijdelijk Noodfonds Energie de afgelopen jaren veel huishoudens geholpen heeft met het betalen van de energierekening, maar het fonds nu gesloten is in verband met een gebrek aan een financiële bijdrage van de energieleveranciers; overwegende dat een verdere stijging van de energierekening voor huishoudens een gevolg zal zijn van de huidige geopolitieke situatie, met name de afsluiting van de Straat van Hormuz, en dit de noodzaak van een structureel noodfonds energie onderstreept; overwegende dat de regering als vervolg op het Tijdelijk Noodfonds Energie werkt aan een publiek energiefonds, maar dat goedkeuring van de Europese Commissie nog niet binnen is en het onzeker is of het loket van dit fonds voor komende winter opengaat; verzoekt de regering voordat de winter van «26-«27 invalt een werkend en ruimhartig noodfonds energie beschikbaar te hebben voor burgers in energiearmoede, hetzij via de route van het Tijdelijk Noodfonds Energie, hetzij via het in voorbereiding zijnde publieke energiefonds, hetzij op een andere wijze, en de Kamer regelmatig over de voortgang te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Grinwis Lahlah Jimmy Dijk Van Brenk Keijzer Wiersma Ergin Dassen  kst-23432-652  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 652   1\nStoffer Wilders Kostic ´  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 652   2\n",
    "simplified": "De motie wil dat er vóór de winter een goed noodfonds komt om mensen te helpen met hoge energierekeningen. Zo kunnen mensen in energiearmoede steun krijgen als de prijzen stijgen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.24+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "D.A. Ergin",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "F.M. Wiersma",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "A. Lahlah",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.C.G. Keijzer",
        "fractie": "Keijzer"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over voorafgaand aan alle bezuinigingen in de sociale zekerheid en zorg de gevolgen daarvan voor kwetsbare doelgroepen in kaart brengen",
    "description": "constaterende dat het kabinet ingrijpende hervormingen op het terrein van sociale zekerheid en zorg voorstelt; overwegende dat het SCP aangeeft dat «maatregelen kwetsbare groepen bedoeld of onbedoeld onevenredig hard kunnen raken, of ertoe leiden dat nieuwe kwetsbare groepen ontstaan»; overwegende dat uit de doorrekening van het CPB blijkt dat het aandeel mensen in armoede minder afneemt dan in het basispad; overwegende dat niet alleen de afzonderlijke maatregelen, maar zeker de opeenstapeling van deze maatregelen kwetsbare personen hard kan raken; verzoekt de regering voorafgaand aan alle eventuele bezuinigingen in de sociale zekerheid en zorg de gevolgen daarvan voor kwetsbare groepen in kaart te brengen en daarbij mee te nemen het effect op: –   zorgmijding; –   toegang tot zorg; –   armoede en schuldenproblematiek; –   kwetsbare groepen en burgers; –   schrijnende gevallen; verzoekt het kabinet voorts bij de uitwerking van hervormingen steeds rekening te houden met deze effecten en de menselijke maat en het blijven beschermen van kwetsbare mensen als uitgangspunt te hebben,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   79   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet ingrijpende hervormingen op het terrein van sociale zekerheid en zorg voorstelt; overwegende dat het SCP aangeeft dat «maatregelen kwetsbare groepen bedoeld of onbedoeld onevenredig hard kunnen raken, of ertoe leiden dat nieuwe kwetsbare groepen ontstaan»; overwegende dat uit de doorrekening van het CPB blijkt dat het aandeel mensen in armoede minder afneemt dan in het basispad; overwegende dat niet alleen de afzonderlijke maatregelen, maar zeker de opeenstapeling van deze maatregelen kwetsbare personen hard kan raken; verzoekt de regering voorafgaand aan alle eventuele bezuinigingen in de sociale zekerheid en zorg de gevolgen daarvan voor kwetsbare groepen in kaart te brengen en daarbij mee te nemen het effect op: –   zorgmijding; –   toegang tot zorg; –   armoede en schuldenproblematiek; –   kwetsbare groepen en burgers; –   schrijnende gevallen; verzoekt het kabinet voorts bij de uitwerking van hervormingen steeds rekening te houden met deze effecten en de menselijke maat en het blijven beschermen van kwetsbare mensen als uitgangspunt te hebben, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Heutink Bikker  kst-36848-79  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 79\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om eerst goed te onderzoeken wat bezuinigingen doen met kwetsbare mensen. De regering moet ervoor zorgen dat deze groepen niet extra in de problemen komen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:38:29.123+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Diederik van Dijk c.s. over samenwerken met Israël bij de uitwerking van een Europees lucht- en raketverdedigingssysteem (t.v.v. 36800-X-53)",
    "description": "constaterende dat Rusland in de afgelopen jaren Pools en Ests luchtruim geschonden heeft en Iran recentelijk een militaire basis in Cyprus aanviel; overwegende dat: –   deze dreiging de roep om een pan-Europees luchtverdedigingssys- teem versterkt; –   dit project kostbaar, complex en tijdrovend is om te ontwikkelen; –   Israël met de Iron Dome beschikt over bewezen operationele expertise op het gebied van raket- en luchtverdediging; van mening dat Europa bij de ontwikkeling van een dergelijk systeem optimaal gebruik moet maken van beschikbare internationale kennis en praktijkervaring; verzoekt de regering om bij de uitwerking van een Europees lucht- en raketverdedigingssysteem actief samenwerking te zoeken met Israël om daarbij waar mogelijk gebruik te maken van Israëlische technologische en operationele expertise op dit terrein, met het oog op versnelling, kwaliteitsverbetering en doelmatige besteding van middelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   68   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 53  Voorgesteld 10 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Rusland in de afgelopen jaren Pools en Ests luchtruim geschonden heeft en Iran recentelijk een militaire basis in Cyprus aanviel; overwegende dat: –   deze dreiging de roep om een pan-Europees luchtverdedigingssys- teem versterkt; –   dit project kostbaar, complex en tijdrovend is om te ontwikkelen; –   Israël met de Iron Dome beschikt over bewezen operationele expertise op het gebied van raket- en luchtverdediging; van mening dat Europa bij de ontwikkeling van een dergelijk systeem optimaal gebruik moet maken van beschikbare internationale kennis en praktijkervaring; verzoekt de regering om bij de uitwerking van een Europees lucht- en raketverdedigingssysteem actief samenwerking te zoeken met Israël om daarbij waar mogelijk gebruik te maken van Israëlische technologische en operationele expertise op dit terrein, met het oog op versnelling, kwaliteitsverbetering en doelmatige besteding van middelen, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Nanninga Bikker  kst-36800-X-68  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 68\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Europa samenwerkt met Israël om een luchtverdedigingssysteem te ontwikkelen. Israël heeft volgens de motie veel kennis die daarbij kan helpen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:19.153+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f",
    "title": "Motie van het lid Straatman c.s. over in kaart brengen welke wettelijke bepalingen of uitvoeringsregels in de praktijk belemmerend werken voor een doelmatige inzet van de politiecapaciteit ",
    "description": "constaterende dat de Minister van Justitie en Veiligheid op grond van de Politiewet 2012 verantwoordelijk is voor de vaststelling van de politiebe- groting en voor de verdeling van sterkte en middelen over de politie-eenheden; overwegende dat effectief politiewerk in toenemende mate vraagt om flexibiliteit in de inzet van personeel, materieel en informatievoorziening, mede gezien veranderende criminaliteitsvormen, regionale veiligheidsop- gaven en de behoefte aan specifieke expertise; overwegende dat uit signalen uit de politiepraktijk blijkt dat bestaande wettelijke kaders of uitvoeringsregels de flexibele inzet van politiecapa- citeit soms beperken; verzoekt de regering om in kaart te brengen welke wettelijke bepalingen of uitvoeringsregels in de praktijk belemmerend werken voor een flexibele en doelmatige inzet van politiecapaciteit; verzoekt de regering de Kamer hierover te informeren vóór het meireces,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   54   MOTIE VAN HET LID STRAATMAN C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Minister van Justitie en Veiligheid op grond van de Politiewet 2012 verantwoordelijk is voor de vaststelling van de politiebe- groting en voor de verdeling van sterkte en middelen over de politie-eenheden; overwegende dat effectief politiewerk in toenemende mate vraagt om flexibiliteit in de inzet van personeel, materieel en informatievoorziening, mede gezien veranderende criminaliteitsvormen, regionale veiligheidsop- gaven en de behoefte aan specifieke expertise; overwegende dat uit signalen uit de politiepraktijk blijkt dat bestaande wettelijke kaders of uitvoeringsregels de flexibele inzet van politiecapa- citeit soms beperken; verzoekt de regering om in kaart te brengen welke wettelijke bepalingen of uitvoeringsregels in de praktijk belemmerend werken voor een flexibele en doelmatige inzet van politiecapaciteit; verzoekt de regering de Kamer hierover te informeren vóór het meireces, en gaat over tot de orde van de dag. Straatman Coenradie Van der Werf Struijs Mutluer  kst-36800-VI-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 54\n",
    "simplified": "De motie vraagt om te onderzoeken welke regels de politie beperken in hun werk. Het doel is om politie beter en flexibeler te laten werken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:45.25+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb",
    "title": "Motie van de leden Van den Berg en Flach over in de opvolging van COP30 inzetten op kernenergie als volwaardig onderdeel van een CO2-arme energiemix ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 793   Internationale klimaatafspraken  Nr.   295   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DEN BERG EN FLACH  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat betaalbaarheid en betrouwbaarheid centraal moeten staan in de energietransitie en dat kernenergie een stabiele, CO2-arme optie is; verzoekt de regering om in de (internationale) opvolging van COP30 expliciet in te zetten op kernenergie als volwaardig onderdeel van een CO2-arme energiemix, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Flach  kst-31793-295  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 793, nr. 295",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 793   Internationale klimaatafspraken  Nr.   295   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DEN BERG EN FLACH  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat betaalbaarheid en betrouwbaarheid centraal moeten staan in de energietransitie en dat kernenergie een stabiele, CO2-arme optie is; verzoekt de regering om in de (internationale) opvolging van COP30 expliciet in te zetten op kernenergie als volwaardig onderdeel van een CO2-arme energiemix, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Flach  kst-31793-295  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 793, nr. 295\n",
    "simplified": "De motie wil dat kernenergie een belangrijke rol krijgt in de overgang naar schone energie. Het moet worden gezien als een betrouwbare en CO2-arme energiebron.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:57:19.623+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over verlenging van het EU-Israël-actieplan blijven blokkeren",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   624   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat uit het door de Europese Unie uitgevoerde onderzoek naar de naleving van artikel 2 van het EU-Israël-associatieakkoord blijkt dat er aanwijzingen zijn dat Israël handelt in strijd met zijn mensenrech- tenverplichtingen, waaronder in de Gazastrook en op de Westelijke Jordaanoever; overwegende dat de regering om die reden de verlenging van het EU-Israël-actieplan blokkeert; verzoekt de regering de reeds ingenomen positie ten aanzien van het blokkeren van het EU-Israël-actieplan te handhaven, in ieder geval zolang de uitkomsten van EU-onderzoek naar de naleving van artikel 2 van het associatieakkoord daartoe aanleiding blijven geven, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-23432-624  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 624",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   624   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat uit het door de Europese Unie uitgevoerde onderzoek naar de naleving van artikel 2 van het EU-Israël-associatieakkoord blijkt dat er aanwijzingen zijn dat Israël handelt in strijd met zijn mensenrech- tenverplichtingen, waaronder in de Gazastrook en op de Westelijke Jordaanoever; overwegende dat de regering om die reden de verlenging van het EU-Israël-actieplan blokkeert; verzoekt de regering de reeds ingenomen positie ten aanzien van het blokkeren van het EU-Israël-actieplan te handhaven, in ieder geval zolang de uitkomsten van EU-onderzoek naar de naleving van artikel 2 van het associatieakkoord daartoe aanleiding blijven geven, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-23432-624  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 624\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat Nederland moet blijven tegenhouden dat een bepaald samenwerkingsplan met Israël wordt verlengd, zolang er twijfels zijn over mensenrechten. Het doel is om druk te houden en aandacht te vragen voor mogelijke mensenrechtenschendingen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:12:48.333+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9",
    "title": "Motie van de leden Wiersma en Kostic over zorgen dat tranchering van toepassing wordt op het volledige zorgtraject van een individuele zorgvraag",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   128   MOTIE VAN DE LEDEN WIERSMA EN KOSTIC ´  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in het coalitieakkoord is afgesproken dat «je nooit in één keer het hele eigen risico kwijt bent» en dat daarom wordt gekozen voor maximering per behandeling via tranchering; overwegende dat veel zorgvragen uit meerdere opeenvolgende of gelijktijdige (deel)behandelingen bestaan die afzonderlijk worden gedeclareerd, zoals ambulancevervoer, spoedbeoordeling, diagnostiek en vervolgbehandeling; overwegende dat in de huidige vorm meerdere declaraties binnen één medische hulpvraag kunnen leiden tot het alsnog volledig betalen van het eigen risico, wat in strijd is met de bedoeling van de tranchering; overwegende dat een eerlijke maximering logischerwijs betrekking moet hebben op het volledige zorgtraject dat samenhangt met één acute of geplande zorgvraag; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de tranchering daadwerkelijk van toepassing wordt op het volledige zorgtraject van een individuele zorgvraag, en te borgen dat bij bijvoorbeeld ambulancevervoer naar het ziekenhuis en de daaropvolgende ziekenhuiszorg voor datzelfde traject slechts het bedrag van één tranchering in rekening wordt gebracht, en gaat over tot de orde van de dag. Wiersma Kostic ´  kst-36800-XVI-128  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 128",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   128   MOTIE VAN DE LEDEN WIERSMA EN KOSTIC ´  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in het coalitieakkoord is afgesproken dat «je nooit in één keer het hele eigen risico kwijt bent» en dat daarom wordt gekozen voor maximering per behandeling via tranchering; overwegende dat veel zorgvragen uit meerdere opeenvolgende of gelijktijdige (deel)behandelingen bestaan die afzonderlijk worden gedeclareerd, zoals ambulancevervoer, spoedbeoordeling, diagnostiek en vervolgbehandeling; overwegende dat in de huidige vorm meerdere declaraties binnen één medische hulpvraag kunnen leiden tot het alsnog volledig betalen van het eigen risico, wat in strijd is met de bedoeling van de tranchering; overwegende dat een eerlijke maximering logischerwijs betrekking moet hebben op het volledige zorgtraject dat samenhangt met één acute of geplande zorgvraag; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de tranchering daadwerkelijk van toepassing wordt op het volledige zorgtraject van een individuele zorgvraag, en te borgen dat bij bijvoorbeeld ambulancevervoer naar het ziekenhuis en de daaropvolgende ziekenhuiszorg voor datzelfde traject slechts het bedrag van één tranchering in rekening wordt gebracht, en gaat over tot de orde van de dag. Wiersma Kostic ´  kst-36800-XVI-128  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 128\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat zorgkosten eerlijker worden verdeeld over een hele behandeling in plaats van losse delen. Zo betalen mensen niet onnodig te veel eigen risico voor één medische situatie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.863+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "F.M. Wiersma",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4",
    "title": "Motie van het lid Bikker over inzichtelijk maken met welke financiën de ambities voor de regio worden vormgegeven ",
    "description": "constaterende dat het kabinet-Schoof ervoor gekozen heeft om het programma Elke regio telt!, inclusief de succesvolle Regio Deals, te vervangen door het Nationaal Programma Vitale Regio’s, waarbij slechts enkele regio’s in aanmerking kwamen voor intensieve samenwerking met het Rijk; overwegende dat er onvoldoende middelen beschikbaar zijn gesteld om die gestelde ambities waar te maken; overwegende dat in het coalitieakkoord van D66, VVD en CDA wordt gesteld dat er samen met de regio’s gewerkt wordt om grote opgaven in een gebied integraal en gezamenlijk te realiseren en dat wordt voortge- bouwd op de aanbevelingen uit het rapport Elke regio telt!, maar dat er nog geen geld beschikbaar is gesteld voor deze ambitie; overwegende dat niemand wil dat dit aanstaande kabinet een Randstadka- binet wordt; verzoekt de regering op de kortst mogelijke termijn inzichtelijk te maken met welke financiën vorm wordt gegeven aan de gestelde ambities,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 697   Gebiedsgerichte economische perspectieven en Regionaal Economisch Beleid  Nr.   180   MOTIE VAN HET LID BIKKER  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet-Schoof ervoor gekozen heeft om het programma Elke regio telt!, inclusief de succesvolle Regio Deals, te vervangen door het Nationaal Programma Vitale Regio’s, waarbij slechts enkele regio’s in aanmerking kwamen voor intensieve samenwerking met het Rijk; overwegende dat er onvoldoende middelen beschikbaar zijn gesteld om die gestelde ambities waar te maken; overwegende dat in het coalitieakkoord van D66, VVD en CDA wordt gesteld dat er samen met de regio’s gewerkt wordt om grote opgaven in een gebied integraal en gezamenlijk te realiseren en dat wordt voortge- bouwd op de aanbevelingen uit het rapport Elke regio telt!, maar dat er nog geen geld beschikbaar is gesteld voor deze ambitie; overwegende dat niemand wil dat dit aanstaande kabinet een Randstadka- binet wordt; verzoekt de regering op de kortst mogelijke termijn inzichtelijk te maken met welke financiën vorm wordt gegeven aan de gestelde ambities, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker  kst-29697-180  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 697, nr. 180\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om duidelijkheid over hoeveel geld er beschikbaar is voor regionale ontwikkeling. Het doel is om te zorgen dat alle regio’s in Nederland eerlijk worden meegenomen en niet worden vergeten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-05T12:02:05.73+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Beckerman over een voorstel om de voor de overheid en inwoners cruciale delen van Solvinity in publieke handen te brengen (t.v.v. 26643-1470)",
    "description": "constaterende, dat Nederland in hoge mate digitaal afhankelijk is van Amerikaanse techbedrijven en dat deze afhankelijkheid toeneemt door de verkoop van Solvinity aan een Amerikaanse marktpartij; overwegende dat onder meer de Amerikaanse Cloud Act en opgelegde sancties risico’s kunnen opleveren voor de bescherming van gegevens van Nederlandse burgers en voor de continuïteit van essentiële overheids- diensten zoals DigiD en MijnOverheid; overwegende, dat de essentiële digitale infrastructuur een publieke kerntaak is en dat bij particuliere bedrijven het risico blijft bestaan op overnames of vertrek; verzoekt de regering om met een voorstel te komen om de voor de overheid en inwoners cruciale delen van Solvinity in publieke handen te brengen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1494   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID BECKERMAN TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 1470  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat Nederland in hoge mate digitaal afhankelijk is van Amerikaanse techbedrijven en dat deze afhankelijkheid toeneemt door de verkoop van Solvinity aan een Amerikaanse marktpartij; overwegende dat onder meer de Amerikaanse Cloud Act en opgelegde sancties risico’s kunnen opleveren voor de bescherming van gegevens van Nederlandse burgers en voor de continuïteit van essentiële overheids- diensten zoals DigiD en MijnOverheid; overwegende, dat de essentiële digitale infrastructuur een publieke kerntaak is en dat bij particuliere bedrijven het risico blijft bestaan op overnames of vertrek; verzoekt de regering om met een voorstel te komen om de voor de overheid en inwoners cruciale delen van Solvinity in publieke handen te brengen, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman  kst-26643-1494  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1494\n",
    "simplified": "De motie wil dat belangrijke digitale systemen van de overheid weer in publieke handen komen. Dit is om te voorkomen dat Nederland te afhankelijk wordt van buitenlandse techbedrijven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:49.92+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f",
    "title": "Motie van de leden Boomsma en Flach over voorkomen dat wolven hun schuwheid verliezen en aan mensen wennen",
    "description": "constaterende dat wolven hun schuwheid kunnen verliezen wanneer zij in contact komen met mensen en hun vee of huisdieren en het risico op conflicten dan toeneemt; constaterende dat het opnemen van de wolf in bijlage IX van het Besluit activiteiten leefomgeving, Bal, betekent dat het verjagen of verstoren van wolven géén vergunningplichtige handeling meer is maar nog wel dient te worden voldaan aan de vereisten van de zorgplicht zoals beschreven in artikel 11.27 Bal; overwegende dat het belangrijk is om in te zetten op preventie, dus het voorkomen dat de wolven wennen aan mensen, en het dus zinnig is om ze te verjagen en afschrikken om te voorkomen dat ze zich ontwikkelen tot probleemwolven; overwegende dat het van groot belang is dat gemeenten en provincies daartoe over een duidelijk kader van regels en voorschriften beschikken die aangeven op welke wijze dit verjagen als vorm van aversieve conditionering gestalte kan krijgen zonder aantasting van die zorgplicht; verzoekt de regering: –   om in overleg met de provincies ervoor te zorgen dat waar mogelijk wordt ingezet op aversieve conditionering om te voorkomen dat wolven hun schuwheid verliezen en aan mensen wennen; –   om in samenspraak met provincies zo snel mogelijk gewijzigde interventierichtlijnen en duidelijke maatwerkregels en voorschriften op te stellen die duidelijk aangeven hoe deze verjaging vorm te geven; –   om beleid voor het verlenen van toestemming voor dergelijke maatregelen eenvoudig en laagdrempelig mogelijk vorm te geven,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 118   Omgevingsrecht  Nr.   316   MOTIE VAN DE LEDEN BOOMSMA EN FLACH  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat wolven hun schuwheid kunnen verliezen wanneer zij in contact komen met mensen en hun vee of huisdieren en het risico op conflicten dan toeneemt; constaterende dat het opnemen van de wolf in bijlage IX van het Besluit activiteiten leefomgeving, Bal, betekent dat het verjagen of verstoren van wolven géén vergunningplichtige handeling meer is maar nog wel dient te worden voldaan aan de vereisten van de zorgplicht zoals beschreven in artikel 11.27 Bal; overwegende dat het belangrijk is om in te zetten op preventie, dus het voorkomen dat de wolven wennen aan mensen, en het dus zinnig is om ze te verjagen en afschrikken om te voorkomen dat ze zich ontwikkelen tot probleemwolven; overwegende dat het van groot belang is dat gemeenten en provincies daartoe over een duidelijk kader van regels en voorschriften beschikken die aangeven op welke wijze dit verjagen als vorm van aversieve conditionering gestalte kan krijgen zonder aantasting van die zorgplicht; verzoekt de regering: –   om in overleg met de provincies ervoor te zorgen dat waar mogelijk wordt ingezet op aversieve conditionering om te voorkomen dat wolven hun schuwheid verliezen en aan mensen wennen; –   om in samenspraak met provincies zo snel mogelijk gewijzigde interventierichtlijnen en duidelijke maatwerkregels en voorschriften op te stellen die duidelijk aangeven hoe deze verjaging vorm te geven; –   om beleid voor het verlenen van toestemming voor dergelijke maatregelen eenvoudig en laagdrempelig mogelijk vorm te geven, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma  kst-33118-316  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 118, nr. 316   1\nFlach  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 118, nr. 316   2\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat wolven beter worden weggehouden van mensen en vee om problemen te voorkomen. Er moeten duidelijke regels komen zodat dit op een veilige manier gebeurt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:36:43.533+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9",
    "title": "Motie van het lid Kostic over extra maatregelen om kwetsbare gebieden te beschermen tegen vervuiling door bestrijdingsmiddelen ",
    "description": "constaterende dat Nederland na meer dan 25 jaar nog steeds de afspraken over waterkwaliteit uit de Kaderrichtlijn Water niet heeft gehaald en de laatste deadline in 2027 is; constaterende dat onze waterkwaliteit en natuur worden bedreigd door onder andere het gebruik van bestrijdingsmiddelen en experts recent opnieuw de politiek hebben opgeroepen om meer dwingende maatre- gelen op dit gebied te nemen; constaterende dat volgens de Europese richtlijn over duurzaam gebruik pesticiden kwetsbare gebieden zoals Natura 2000-gebieden en grondwa- terbeschermingsgebieden moeten worden beschermd tegen vervuiling door het gebruik van bestrijdingsmiddelen; verzoekt de regering om zo snel mogelijk dit jaar extra maatregelen te nemen om Natura 2000-gebieden, waterwingebieden en grondwaterbe- schermingsgebieden te beschermen tegen de vervuiling door het gebruik van bestrijdingsmiddelen, waarbij bijvoorbeeld wordt gekeken naar beperkingen van de (niet-biologische) sierteelt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   16   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland na meer dan 25 jaar nog steeds de afspraken over waterkwaliteit uit de Kaderrichtlijn Water niet heeft gehaald en de laatste deadline in 2027 is; constaterende dat onze waterkwaliteit en natuur worden bedreigd door onder andere het gebruik van bestrijdingsmiddelen en experts recent opnieuw de politiek hebben opgeroepen om meer dwingende maatre- gelen op dit gebied te nemen; constaterende dat volgens de Europese richtlijn over duurzaam gebruik pesticiden kwetsbare gebieden zoals Natura 2000-gebieden en grondwa- terbeschermingsgebieden moeten worden beschermd tegen vervuiling door het gebruik van bestrijdingsmiddelen; verzoekt de regering om zo snel mogelijk dit jaar extra maatregelen te nemen om Natura 2000-gebieden, waterwingebieden en grondwaterbe- schermingsgebieden te beschermen tegen de vervuiling door het gebruik van bestrijdingsmiddelen, waarbij bijvoorbeeld wordt gekeken naar beperkingen van de (niet-biologische) sierteelt, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-36800-J-16  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 16\n",
    "simplified": "De motie vraagt om strengere maatregelen om watervervuiling door bestrijdingsmiddelen tegen te gaan. Dit is nodig om natuurgebieden en drinkwater te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-25T16:33:34.457+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over een standaardbekostiging voor een theatergezelschap voor elke provincie ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   47   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er een onredelijk groot verschil zit tussen provincies in financiering vanuit het Rijk per hoofd van de bevolking; overwegende dat de culturele basisinfrastructuur essentieel is voor de regionale spreiding van cultuursubsidies; overwegende dat momenteel niet alle regio’s vertegenwoordigd zijn in de categorie theater; verzoekt de regering om in de herinrichting van het bestel vanaf 2029 de regionale verspreiding zo te verankeren dat elke provincie standaard bekostiging krijgt van het Rijk voor een theatergezelschap, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-VIII-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 47",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   47   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er een onredelijk groot verschil zit tussen provincies in financiering vanuit het Rijk per hoofd van de bevolking; overwegende dat de culturele basisinfrastructuur essentieel is voor de regionale spreiding van cultuursubsidies; overwegende dat momenteel niet alle regio’s vertegenwoordigd zijn in de categorie theater; verzoekt de regering om in de herinrichting van het bestel vanaf 2029 de regionale verspreiding zo te verankeren dat elke provincie standaard bekostiging krijgt van het Rijk voor een theatergezelschap, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-VIII-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 47\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat elke provincie een eigen theatergezelschap krijgt gefinancierd door de overheid. Zo wordt cultuur beter verspreid over het hele land.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:30.86+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621",
    "title": "Motie van de leden Beckerman en Bushoff over de situatie van zwaar gedupeerden met prioriteit oplossen ",
    "description": "constaterende dat dit in strijd is met de beloftes gedaan in Nij Begun; verzoekt de regering situaties zoals die aan de Schipsloot in Loppersum en vergelijkbare zaken met prioriteit en naar tevredenheid van de bewoners op te lossen in lijn met de aanpak voorgesteld door Van Geel,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   24   MOTIE VAN DE LEDEN BECKERMAN EN BUSHOFF  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er nog steeds grote ongelijkheid is in Groningen en juist zwaar gedupeerden vastlopen; constaterende dat dit in strijd is met de beloftes gedaan in Nij Begun; verzoekt de regering situaties zoals die aan de Schipsloot in Loppersum en vergelijkbare zaken met prioriteit en naar tevredenheid van de bewoners op te lossen in lijn met de aanpak voorgesteld door Van Geel, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman Bushoff  kst-36800-VII-24  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 24\n",
    "simplified": "De motie wil dat problemen in Groningen sneller en beter worden opgelost, vooral voor mensen die al lange tijd last hebben van schade en problemen. Het doel is om gedupeerden echt te helpen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:55.347+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over maatregelen om wapenstromen richting strijdende partijen in Sudan te stoppen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 054   Wapenexportbeleid  Nr.   474   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering zich in te zetten voor maatregelen om wapenstromen richting strijdende partijen in Sudan te stoppen en daarbij ook expliciet te kijken naar het eigen wapenexportbeleid om te voorkomen dat wapens via Nederland in handen komen van strijdende partijen in Sudan, en hierover de Kamer te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Baarle Kröger Van der Burg Teunissen  kst-22054-474  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 054, nr. 474",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 054   Wapenexportbeleid  Nr.   474   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering zich in te zetten voor maatregelen om wapenstromen richting strijdende partijen in Sudan te stoppen en daarbij ook expliciet te kijken naar het eigen wapenexportbeleid om te voorkomen dat wapens via Nederland in handen komen van strijdende partijen in Sudan, en hierover de Kamer te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Baarle Kröger Van der Burg Teunissen  kst-22054-474  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 054, nr. 474\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt Nederland om mee te helpen om wapenleveringen naar Sudan te stoppen. Ook moet Nederland zorgen dat wapens via ons land niet bij strijdende partijen terechtkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-15T09:27:16.987+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Moorman over uitspreken dat het van toegevoegde waarde is om het ministerie van OCW aan de Studiegroep Begrotingsruimte toe te voegen (t.v.v. 36800-VIII-81)",
    "description": "constaterende dat de Onderwijsraad in haar advies Onderwijs als investering stelt dat onderwijs niet alleen moet worden gezien als een kostenpost, maar dat onderwijs ook veel individuele én maatschappelijke opbrengsten produceert, constaterende dat onderwijs kan bijdragen aan economische groei, arbeidsmarktkansen, innovatie, duurzaamheid, sociale cohesie, burger- schap, kansengelijkheid en persoonlijke ontwikkeling, overwegende dat het Ministerie van OCW niet vertegenwoordigd is in de Studiegroep Begrotingsruimte, terwijl de ministeries AZ, BZK, EZK, FIN, SZW en VWS dit wel zijn, spreekt uit dat het van toegevoegde waarde is om het Ministerie van OCW ook toe te voegen aan de Studiegroep Begrotingsruimte, om zo het belang van goed onderwijs te laten doorklinken in de studiegroep,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   132   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID MOORMAN TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 81  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Onderwijsraad in haar advies Onderwijs als investering stelt dat onderwijs niet alleen moet worden gezien als een kostenpost, maar dat onderwijs ook veel individuele én maatschappelijke opbrengsten produceert, constaterende dat onderwijs kan bijdragen aan economische groei, arbeidsmarktkansen, innovatie, duurzaamheid, sociale cohesie, burger- schap, kansengelijkheid en persoonlijke ontwikkeling, overwegende dat het Ministerie van OCW niet vertegenwoordigd is in de Studiegroep Begrotingsruimte, terwijl de ministeries AZ, BZK, EZK, FIN, SZW en VWS dit wel zijn, spreekt uit dat het van toegevoegde waarde is om het Ministerie van OCW ook toe te voegen aan de Studiegroep Begrotingsruimte, om zo het belang van goed onderwijs te laten doorklinken in de studiegroep, en gaat over tot de orde van de dag. Moorman  kst-36800-VIII-132  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 132\n",
    "simplified": "De motie zegt dat onderwijs belangrijk is voor de samenleving en economie. Daarom moet het ministerie van Onderwijs meer betrokken worden bij beslissingen over geld en beleid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:18:44.583+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Moorman",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080",
    "title": "Motie van het lid De Roon over harder Nederlands optreden tegen de Russische schaduwvloot",
    "description": "constaterende dat de afgelopen maanden meerdere Europese landen zijn overgegaan tot het enteren van schepen van de Russische schaduwvloot; overwegende dat de schepen van de Russische schaduwvloot in de Noordzee een gevaar vormen voor Nederland vanwege het risico op milieuschade, sabotage of spionage; overwegende dat het enteren van schepen van de Russische schaduw- vloot een krachtig signaal afgeeft, risico’s kan beperken en laat zien dat ons deel van de Noordzee niet tegen ons gebruikt mag worden; verzoekt de regering per omgaande harder op te treden tegen voornoemde schepen en deze te enteren voor onderzoek (en eventueel inbeslagname) indien zij zich niet kunnen identificeren of hun registratie niet klopt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   56   MOTIE VAN HET LID DE ROON  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de afgelopen maanden meerdere Europese landen zijn overgegaan tot het enteren van schepen van de Russische schaduwvloot; overwegende dat de schepen van de Russische schaduwvloot in de Noordzee een gevaar vormen voor Nederland vanwege het risico op milieuschade, sabotage of spionage; overwegende dat het enteren van schepen van de Russische schaduw- vloot een krachtig signaal afgeeft, risico’s kan beperken en laat zien dat ons deel van de Noordzee niet tegen ons gebruikt mag worden; verzoekt de regering per omgaande harder op te treden tegen voornoemde schepen en deze te enteren voor onderzoek (en eventueel inbeslagname) indien zij zich niet kunnen identificeren of hun registratie niet klopt, en gaat over tot de orde van de dag. De Roon  kst-36800-V-56  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 56\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland harder optreedt tegen Russische schepen die niet goed geregistreerd zijn. Dit moet risico’s voor veiligheid en milieu verkleinen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.66+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R. de Roon",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over een wettelijk kader voor doelgericht onderzoek naar de opvattingen van jongeren over lhbti-acceptatie en de verwerking van bijzondere persoonsgegevens ",
    "description": "constaterende dat de Staatssecretaris aangeeft dat het geplande vervolg- onderzoek naar verklarende factoren van dalende lhbtiq+-acceptatie onder jongeren niet kan worden uitgevoerd, omdat er geen wettelijke grondslag bestaat voor het uitvragen en verwerken van bijzondere persoonsge- gevens van minderjarigen; overwegende dat hierdoor slechts één factor onderzocht kan worden, terwijl belangrijke factoren buiten beschouwing blijven; verzoekt de regering te komen met een wettelijk kader dat het mogelijk maakt om, binnen de AVG en met passende waarborgen, doelgericht onderzoek te doen naar de opvattingen van jongeren over lhbti-acceptatie en de verwerking van bijzondere persoonsgegevens,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  30 420   Emancipatiebeleid  Nr.   442   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Staatssecretaris aangeeft dat het geplande vervolg- onderzoek naar verklarende factoren van dalende lhbtiq+-acceptatie onder jongeren niet kan worden uitgevoerd, omdat er geen wettelijke grondslag bestaat voor het uitvragen en verwerken van bijzondere persoonsge- gevens van minderjarigen; overwegende dat hierdoor slechts één factor onderzocht kan worden, terwijl belangrijke factoren buiten beschouwing blijven; verzoekt de regering te komen met een wettelijk kader dat het mogelijk maakt om, binnen de AVG en met passende waarborgen, doelgericht onderzoek te doen naar de opvattingen van jongeren over lhbti-acceptatie en de verwerking van bijzondere persoonsgegevens, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-30420-442  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 30 420, nr. 442\n",
    "simplified": "De motie wil een wet maken zodat er beter onderzoek kan worden gedaan naar hoe jongeren denken over lhbtiq+ onderwerpen. Dit helpt om te begrijpen waarom acceptatie daalt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:15:58.87+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77",
    "title": "Motie van het lid Goudzwaard over zorgen voor een heldere governance en verantwoordelijkheidsverdeling tussen PBNI en NMSC ",
    "description": "constaterende dat de Kustwacht op dit moment onvoldoende personeel en financiële middelen heeft om deze infrastructuur effectief te beschermen voor toenemende dreigingen; constaterende dat het Programma Bescherming Noordzee Infrastructuur (PBNI) tot doel heeft het beschermen van de Noordzee-infrastructuur, maar dit in de praktijk niet lukt wegens een tekort aan financiële middelen en een gebrek aan duidelijke governance; overwegende dat de oprichting van het National Maritime Security Centre (NMSC) hierdoor vertraging oploopt en de dreiging van spionage en sabotage zal toenemen; verzoekt de regering op korte termijn te zorgen voor een heldere governance en verantwoordelijkheidsverdeling tussen het PBNI en het NMSC, inclusief een duidelijke belegging van taken, bevoegdheden en de samenwerking tussen de betrokken ministeries,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   22   MOTIE VAN HET LID GOUDZWAARD  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kustwacht op dit moment onvoldoende personeel en financiële middelen heeft om deze infrastructuur effectief te beschermen voor toenemende dreigingen; constaterende dat het Programma Bescherming Noordzee Infrastructuur (PBNI) tot doel heeft het beschermen van de Noordzee-infrastructuur, maar dit in de praktijk niet lukt wegens een tekort aan financiële middelen en een gebrek aan duidelijke governance; overwegende dat de oprichting van het National Maritime Security Centre (NMSC) hierdoor vertraging oploopt en de dreiging van spionage en sabotage zal toenemen; verzoekt de regering op korte termijn te zorgen voor een heldere governance en verantwoordelijkheidsverdeling tussen het PBNI en het NMSC, inclusief een duidelijke belegging van taken, bevoegdheden en de samenwerking tussen de betrokken ministeries, en gaat over tot de orde van de dag. Goudzwaard  kst-36800-XII-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 22\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om duidelijke regels en samenwerking om belangrijke infrastructuur op de Noordzee beter te beschermen. Zo moet er minder risico zijn op sabotage en spionage.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:25:28.423+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2",
    "title": "Motie van de leden Van den Berg en Stoffer over raamwerkafspraken voor veelvoorkomende digitale diensten ",
    "description": "constaterende dat versnipperde aanbestedingen bij medeoverheden leiden tot hogere kosten en lagere overzichtelijkheid voor burgers; verzoekt de regering om samen met gemeenten, provincies en water- schappen raamwerkafspraken te ontwikkelen voor veelvoorkomende digitale diensten (zoals parkeren, vergunningen en andere portals), met soevereiniteit en securityeisen als standaardcomponent,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1464   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DEN BERG EN STOFFER  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat versnipperde aanbestedingen bij medeoverheden leiden tot hogere kosten en lagere overzichtelijkheid voor burgers; verzoekt de regering om samen met gemeenten, provincies en water- schappen raamwerkafspraken te ontwikkelen voor veelvoorkomende digitale diensten (zoals parkeren, vergunningen en andere portals), met soevereiniteit en securityeisen als standaardcomponent, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Stoffer  kst-26643-1464  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1464\n",
    "simplified": "De motie wil dat overheden beter samenwerken bij het inkopen van digitale diensten. Zo kunnen kosten omlaag en wordt het duidelijker en veiliger voor iedereen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:36:55.42+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a",
    "title": "Motie van het lid Bikker c.s. over de gemeente Nijkerk betrekken bij het gebiedsproces rondom de Defensie-uitbreidingen op de Veluwe en in Zeewolde ",
    "description": "constaterende dat een groot deel van de Defensie-uitbreidingen op de Veluwe en in Zeewolde infrastructurele effecten en toegenomen vraag naar woningbouw zullen hebben in de gemeente Nijkerk zonder dat Nijkerk op z’n eigen grondgebied Defensie-uitbreidingen heeft; verzoekt de regering de gemeente Nijkerk als volwaardige en directe partner aan tafel te positioneren in het gebiedsproces en zo snel als mogelijk inzicht te geven in de gevolgen van de Defensieplannen voor (in ieder geval) mobiliteit en woningbouw,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   54   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een groot deel van de Defensie-uitbreidingen op de Veluwe en in Zeewolde infrastructurele effecten en toegenomen vraag naar woningbouw zullen hebben in de gemeente Nijkerk zonder dat Nijkerk op z’n eigen grondgebied Defensie-uitbreidingen heeft; verzoekt de regering de gemeente Nijkerk als volwaardige en directe partner aan tafel te positioneren in het gebiedsproces en zo snel als mogelijk inzicht te geven in de gevolgen van de Defensieplannen voor (in ieder geval) mobiliteit en woningbouw, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Diederik van Dijk Peter de Groot  kst-36800-X-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 54\n",
    "simplified": "De motie wil dat een gemeente beter betrokken wordt bij plannen van Defensie in hun omgeving. Zo kunnen de gevolgen voor wonen en verkeer goed worden bekeken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.477+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle c.s. over de rol van de VAE in de oorlog in Sudan bespreekbaar maken",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   40   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om de Europese Commissie te verzoeken om de ruimte binnen het onderhandelingsmandaat, namelijk naleving van het internationaal recht, te benutten om de rol van de VAE in de oorlog in Sudan bespreekbaar te maken, en hierin te proberen Europese medestanders te vinden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Kröger Dobbe Ceder Teunissen Dassen  kst-36800-XVII-40  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 40",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   40   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om de Europese Commissie te verzoeken om de ruimte binnen het onderhandelingsmandaat, namelijk naleving van het internationaal recht, te benutten om de rol van de VAE in de oorlog in Sudan bespreekbaar te maken, en hierin te proberen Europese medestanders te vinden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Kröger Dobbe Ceder Teunissen Dassen  kst-36800-XVII-40  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 40\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland zich inzet voor mensenrechten in Sudan en de rol van andere landen daar bespreekbaar maakt. Het doel is om de situatie te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:48.517+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184",
    "title": "Motie van het lid El Abassi c.s. over mantelzorgers recht geven op acht weken betaald mantelzorgverlof ",
    "description": "constaterende dat 46% van de mantelzorgers aangeeft steeds vermoeider te raken en 10% op omvallen staat; overwegende dat de SER adviseert om betaald mantelzorgverlof uit te breiden naar acht weken; overwegende dat betere ondersteuning van mantelzorgers uitval op de arbeidsmarkt en zwaardere zorg voorkomt; verzoekt de regering het SER-advies over te nemen en wettelijk te regelen dat mantelzorgers recht krijgen op acht weken betaald mantelzorgverlof,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   130   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat 46% van de mantelzorgers aangeeft steeds vermoeider te raken en 10% op omvallen staat; overwegende dat de SER adviseert om betaald mantelzorgverlof uit te breiden naar acht weken; overwegende dat betere ondersteuning van mantelzorgers uitval op de arbeidsmarkt en zwaardere zorg voorkomt; verzoekt de regering het SER-advies over te nemen en wettelijk te regelen dat mantelzorgers recht krijgen op acht weken betaald mantelzorgverlof, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi Kostic ´ Dobbe  kst-36800-XVI-130  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 130\n",
    "simplified": "Veel mantelzorgers raken overbelast en vermoeid. Deze motie vraagt de regering om mantelzorgers recht te geven op acht weken betaald verlof, zodat zij beter ondersteund worden en minder snel uitvallen op het werk.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.403+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over de brief van de heer Koornstra over het middel lidocaïne en het antwoord hierop naar de Tweede Kamer sturen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   126   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de Minister de brief die door de heer Koornstra naar VWS is gestuurd, waarschijnlijk in 2021, over het middel lidocaïne en het antwoord van VWS op deze brief naar de Tweede Kamer te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-126  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 126",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   126   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de Minister de brief die door de heer Koornstra naar VWS is gestuurd, waarschijnlijk in 2021, over het middel lidocaïne en het antwoord van VWS op deze brief naar de Tweede Kamer te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-126  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 126\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om een oude brief over een medicijn en de reactie daarop naar de Tweede Kamer te sturen. Zo wil de Kamer meer duidelijkheid krijgen over deze zaak.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.86+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle c.s. over de oorlog in Iran veroordelen als een schending van het internationaal recht",
    "description": "constaterende dat de aanvallen van de Verenigde Staten en Israël op Iran vanwege de gemaakte burgerslachtoffers, het ontbreken van een internationaal mandaat en het ontbreken van bewijs over een concrete en op handen zijnde dreiging, een schending vormen van het internationaal recht; verzoekt de regering om de oorlog die Israël en de Verenigde Staten voeren in Iran te veroordelen als een schending van het internationaal recht,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   635   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de aanvallen van de Verenigde Staten en Israël op Iran vanwege de gemaakte burgerslachtoffers, het ontbreken van een internationaal mandaat en het ontbreken van bewijs over een concrete en op handen zijnde dreiging, een schending vormen van het internationaal recht; verzoekt de regering om de oorlog die Israël en de Verenigde Staten voeren in Iran te veroordelen als een schending van het internationaal recht, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Teunissen Dobbe Dassen Klaver  kst-23432-635  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 635\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat aanvallen van de VS en Israël op Iran volgens de indieners tegen het internationale recht ingaan. Daarom vraagt de motie om deze acties te veroordelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.223+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over sloop van sociale huurwoningen alleen toestaan bij terugbouw van gelijkwaardige sociale huur ",
    "description": "constaterende dat jaarlijks tienduizenden sociale huurwoningen worden gesloopt; overwegende dat sloop leidt tot verdringing van bewoners en verlies van betaalbare woningen; verzoekt de regering om sloop van sociale huurwoningen alleen toe te staan indien gelijkwaardige, betaalbare sociale huur in dezelfde wijk wordt teruggebouwd, met terugkeergarantie voor bewoners,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   31   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat jaarlijks tienduizenden sociale huurwoningen worden gesloopt; overwegende dat sloop leidt tot verdringing van bewoners en verlies van betaalbare woningen; verzoekt de regering om sloop van sociale huurwoningen alleen toe te staan indien gelijkwaardige, betaalbare sociale huur in dezelfde wijk wordt teruggebouwd, met terugkeergarantie voor bewoners, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-36800-XXII-31  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 31\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:21:29.04+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3",
    "title": "Motie van het lid Kops over in 2026 alle \"stille gedupeerden\" actief benaderen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   27   MOTIE VAN HET LID KOPS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering ervoor te zorgen dat alle «stille gedupeerden» in 2026 actief worden benaderd, opdat zij krijgen waarop zij recht hebben, en gaat over tot de orde van de dag. Kops  kst-36800-VII-27  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 27",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   27   MOTIE VAN HET LID KOPS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering ervoor te zorgen dat alle «stille gedupeerden» in 2026 actief worden benaderd, opdat zij krijgen waarop zij recht hebben, en gaat over tot de orde van de dag. Kops  kst-36800-VII-27  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 27\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen die nog recht hebben op compensatie of hulp actief worden opgespoord. Zo kunnen ze krijgen waar ze recht op hebben.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:55.35+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A. Kops",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over pleiten voor operationele bescherming van UNRWA ",
    "description": "constaterende dat het werk van UNRWA op dit moment ernstig onder- mijnd wordt door juridische maatregelen, praktische tegenwerking en zelfs de vernieling van een UNRWA-kantoor; overwegende dat het EU-programma over Palestijns herstel en veerkracht ook een bijdrage bevat aan UNRWA om de cruciale humanitaire rol op het gebied van dienstverlening te continueren; verzoekt de regering om in EU-verband operationele bescherming van UNRWA te bepleiten, waaronder veilige en onbelemmerde toegang, bewegingsvrijheid van personeel, steun voor het mandaat en continu- ering van noodzakelijke financiering,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   625   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het werk van UNRWA op dit moment ernstig onder- mijnd wordt door juridische maatregelen, praktische tegenwerking en zelfs de vernieling van een UNRWA-kantoor; overwegende dat het EU-programma over Palestijns herstel en veerkracht ook een bijdrage bevat aan UNRWA om de cruciale humanitaire rol op het gebied van dienstverlening te continueren; verzoekt de regering om in EU-verband operationele bescherming van UNRWA te bepleiten, waaronder veilige en onbelemmerde toegang, bewegingsvrijheid van personeel, steun voor het mandaat en continu- ering van noodzakelijke financiering, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-23432-625  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 625\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om internationale steun voor een hulporganisatie die mensen helpt in het Midden-Oosten. Het doel is dat deze organisatie veilig kan blijven werken en genoeg geld krijgt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:12:48.333+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a",
    "title": "Motie van het lid Mooiman over maatregelen om de gemeentelijke taakstelling voor de opvang van statushouders af te schaffen ",
    "description": "constaterende dat de regering al geruime tijd het voornemen heeft om de wettelijke taakstelling voor de huisvesting van statushouders af te schaffen; overwegende dat het wenselijk is om de taakstelling gelijktijdig af te schaffen met de invoering van het wetsvoorstel schrappen voorrang statushouders; verzoekt de regering zo snel mogelijk de nodige maatregelen te nemen om de gemeentelijke taakstelling voor de opvang van statushouders af te schaffen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   15   MOTIE VAN HET LID MOOIMAN  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de regering al geruime tijd het voornemen heeft om de wettelijke taakstelling voor de huisvesting van statushouders af te schaffen; overwegende dat het wenselijk is om de taakstelling gelijktijdig af te schaffen met de invoering van het wetsvoorstel schrappen voorrang statushouders; verzoekt de regering zo snel mogelijk de nodige maatregelen te nemen om de gemeentelijke taakstelling voor de opvang van statushouders af te schaffen, en gaat over tot de orde van de dag. Mooiman  kst-36800-XXII-15  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 15\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid stopt met het verplicht huisvesten van statushouders door gemeenten. Zo moeten regels rondom opvang veranderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:21:24.003+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J. Mooiman",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b",
    "title": "Motie van het lid Michon-Derkzen c.s. over de motie op stuk nr. 80 (36600-VI) alsnog uitvoeren door de politiebegroting inclusief de Politieacademie door te lichten ",
    "description": "constaterende dat de Kamer heeft gevraagd om een doorlichting van de politiebegroting inclusief de Politieacademie, met de motie op stuk nr. 80 (36 600-VI); van mening dat deze motie tot nu toe niet op een volledige en juiste manier is uitgevoerd; constaterende dat uit de Strategische Evaluatie Agenda (SEA) van het kabinet blijkt dat de Politiewet 2012 in 2026 wordt geëvalueerd; verzoekt het kabinet om in het kader van deze evaluatie in overleg te treden met de Algemene Rekenkamer om de eerdergenoemde motie alsnog volledig en juist uit te voeren en te betrekken bij de geplande evaluatie van de Politiewet 2012, zodat de Kamer nog scherper zicht kan krijgen op de financiën van de politie en de Kamer voor de zomer over de opzet en inrichting van deze evaluatie te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   50   MOTIE VAN HET LID MICHON-DERKZEN C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer heeft gevraagd om een doorlichting van de politiebegroting inclusief de Politieacademie, met de motie op stuk nr. 80 (36 600-VI); van mening dat deze motie tot nu toe niet op een volledige en juiste manier is uitgevoerd; constaterende dat uit de Strategische Evaluatie Agenda (SEA) van het kabinet blijkt dat de Politiewet 2012 in 2026 wordt geëvalueerd; verzoekt het kabinet om in het kader van deze evaluatie in overleg te treden met de Algemene Rekenkamer om de eerdergenoemde motie alsnog volledig en juist uit te voeren en te betrekken bij de geplande evaluatie van de Politiewet 2012, zodat de Kamer nog scherper zicht kan krijgen op de financiën van de politie en de Kamer voor de zomer over de opzet en inrichting van deze evaluatie te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Michon-Derkzen Mutluer Coenradie Straatman Struijs Van der Werf  kst-36800-VI-50  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 50\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de politie en andere justitie-onderdelen beter worden onderzocht en gefinancierd. Zo moeten zij hun werk beter en zonder problemen kunnen doen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:45.24+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c",
    "title": "Motie van het lid Coenradie c.s. over vaker vervolging wegens poging tot doodslag bij gericht gebruik van zwaar vuurwerk tegen personen ",
    "description": "constaterende dat het gericht gebruik van zwaar en illegaal vuurwerk een ernstig en soms levensbedreigend risico vormt voor omstanders en hulpverleners; overwegende dat het strafrecht vervolging wegens poging tot doodslag al mogelijk maakt, maar dit in de praktijk slechts beperkt gebeurt; verzoekt de regering in overleg met het OM ervoor te zorgen dat bij gericht gebruik van zwaar vuurwerk tegen of in de directe nabijheid van personen vaker wordt vervolgd wegens poging tot doodslag,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   839   MOTIE VAN HET LID COENRADIE C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het gericht gebruik van zwaar en illegaal vuurwerk een ernstig en soms levensbedreigend risico vormt voor omstanders en hulpverleners; overwegende dat het strafrecht vervolging wegens poging tot doodslag al mogelijk maakt, maar dit in de praktijk slechts beperkt gebeurt; verzoekt de regering in overleg met het OM ervoor te zorgen dat bij gericht gebruik van zwaar vuurwerk tegen of in de directe nabijheid van personen vaker wordt vervolgd wegens poging tot doodslag, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Struijs Markuszower  kst-28684-839  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 839\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen die gevaarlijk vuurwerk gebruiken strenger worden vervolgd. Dit moet helpen om ernstige ongelukken te voorkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:30.897+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk over de begroting van de strafrechtketen in overeenstemming brengen met de taken ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   58   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat politie, Openbaar Ministerie en rechtspraak gezamenlijk de strafrechtketen vormen en dat een stabiele financieringsbasis noodzakelijk is voor het tijdig en effectief uitvoeren van hun taken; overwegende dat de strafrechtketen de afgelopen jaren structureel meer en zwaardere taken heeft gekregen, terwijl de financiële kaders daarbij onvoldoende zijn meegegroeid, wat leidt tot oplopende werkdruk, capaciteitsproblemen en achterstanden; verzoekt de regering om uiterlijk bij de eerstvolgende begrotingscyclus concrete voorstellen te doen om de begroting van de strafrechtketen structureel, meerjarig en conjunctuurongevoelig in overeenstemming te brengen met de taken, en deze zodanig in te richten dat de kerntaken van politie, Openbaar Ministerie en rechtspraak zonder structurele tekorten kunnen worden uitgevoerd, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk  kst-36800-VI-58  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 58",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   58   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat politie, Openbaar Ministerie en rechtspraak gezamenlijk de strafrechtketen vormen en dat een stabiele financieringsbasis noodzakelijk is voor het tijdig en effectief uitvoeren van hun taken; overwegende dat de strafrechtketen de afgelopen jaren structureel meer en zwaardere taken heeft gekregen, terwijl de financiële kaders daarbij onvoldoende zijn meegegroeid, wat leidt tot oplopende werkdruk, capaciteitsproblemen en achterstanden; verzoekt de regering om uiterlijk bij de eerstvolgende begrotingscyclus concrete voorstellen te doen om de begroting van de strafrechtketen structureel, meerjarig en conjunctuurongevoelig in overeenstemming te brengen met de taken, en deze zodanig in te richten dat de kerntaken van politie, Openbaar Ministerie en rechtspraak zonder structurele tekorten kunnen worden uitgevoerd, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk  kst-36800-VI-58  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 58\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat politie en justitie meer geld nodig hebben om hun werk goed te doen. De regering moet zorgen voor stabiele en voldoende financiering.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:45.257+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62",
    "title": "Motie van het lid Maeijer over de envelop ouderenzorg structureel investeren in de ouderenzorg",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   107   MOTIE VAN HET LID MAEIJER  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering de envelop ouderenzorg structureel te investeren in de ouderenzorg, ten behoeve van kleinschalige verzorgingshuizen en extra verpleegplekken, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-36800-XVI-107  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 107",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   107   MOTIE VAN HET LID MAEIJER  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering de envelop ouderenzorg structureel te investeren in de ouderenzorg, ten behoeve van kleinschalige verzorgingshuizen en extra verpleegplekken, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-36800-XVI-107  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 107\n",
    "simplified": "Deze motie wil meer geld investeren in ouderenzorg, zoals verzorgingshuizen en extra zorgplekken. Zo moeten ouderen betere zorg krijgen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:28.15+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46",
    "title": "Motie van het lid Heutink c.s. over bij NS zorgdragen voor digitale autonomie ",
    "description": "constaterende dat de Nederlandse Spoorwegen een deel van de IT-infrastructuur, zoals de financiële planning en hulpmiddelen in werkplaatsen voor treinen, gaan onderbrengen bij een dochter van een Amerikaans IT-bedrijf; van mening dat dit besluit haaks staat op de Nederlandse en Europese wens om digitaal autonoom te zijn; verzoekt de regering om ook bij NS zorg te dragen voor digitale autonomie, en dus de infrastructuur op Nederlandse en/of Europese bodem te houden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1485   MOTIE VAN HET LID HEUTINK C.S  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Nederlandse Spoorwegen een deel van de IT-infrastructuur, zoals de financiële planning en hulpmiddelen in werkplaatsen voor treinen, gaan onderbrengen bij een dochter van een Amerikaans IT-bedrijf; van mening dat dit besluit haaks staat op de Nederlandse en Europese wens om digitaal autonoom te zijn; verzoekt de regering om ook bij NS zorg te dragen voor digitale autonomie, en dus de infrastructuur op Nederlandse en/of Europese bodem te houden, en gaat over tot de orde van de dag. Heutink Kathmann Stoffer Beckerman Frederik Jansen El Abassi Dassen Struijs  kst-26643-1485  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1485\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederlandse bedrijven en organisaties hun digitale systemen in Europa houden. Zo wordt de digitale veiligheid en onafhankelijkheid vergroot.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.677+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "F.J.H. (Frederik) Jansen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa",
    "title": "Motie van het lid Van der Lee c.s. over toewerken naar mondiale, flexibele en betrouwbare leveringsketens voor chips ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   24   MOTIE VAN HET LID VAN DER LEE C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de huidige geopolitieke situatie aantoont dat het van groot belang is wederzijdse strategische afhankelijkheden te behouden en de strategische autonomie van Europa en Nederland te versterken; overwegende dat het van groot belang is de voorzienings- en leveringsze- kerheid te borgen voor sectoren die kritiek of van groot economisch- strategisch belang zijn voor Nederland en Europa, zoals door het kabinet aangegeven in de Kamerbrief over industriebeleid met focus; overwegende dat de voorzienings- en leveringszekerheid van halfge- leiders nog onvoldoende geborgd is en aanvullende inzet van Nederland en Europa vereist is en dat hiervoor de herziening van de Chips Act 2.0 mogelijkheden biedt; verzoekt het kabinet zich actief in te zetten om in EU-verband toe te werken naar mondiale, flexibele, betrouwbare leveringsketens, bij de herziening van de Chips Act 2.0 rekening te houden met het stimuleren van de gehele waardeketen, van equipment, frontend- tot backendpro- ductie van chips in Europa voor zowel geavanceerde als minder geavan- ceerde chips, en daarbij tevens te verkennen hoe de Europese vraag naar deze chips gestimuleerd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Lee Oualhadj Dassen Van Lanschot Grinwis  kst-36800-XIII-24  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 24",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   24   MOTIE VAN HET LID VAN DER LEE C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de huidige geopolitieke situatie aantoont dat het van groot belang is wederzijdse strategische afhankelijkheden te behouden en de strategische autonomie van Europa en Nederland te versterken; overwegende dat het van groot belang is de voorzienings- en leveringsze- kerheid te borgen voor sectoren die kritiek of van groot economisch- strategisch belang zijn voor Nederland en Europa, zoals door het kabinet aangegeven in de Kamerbrief over industriebeleid met focus; overwegende dat de voorzienings- en leveringszekerheid van halfge- leiders nog onvoldoende geborgd is en aanvullende inzet van Nederland en Europa vereist is en dat hiervoor de herziening van de Chips Act 2.0 mogelijkheden biedt; verzoekt het kabinet zich actief in te zetten om in EU-verband toe te werken naar mondiale, flexibele, betrouwbare leveringsketens, bij de herziening van de Chips Act 2.0 rekening te houden met het stimuleren van de gehele waardeketen, van equipment, frontend- tot backendpro- ductie van chips in Europa voor zowel geavanceerde als minder geavan- ceerde chips, en daarbij tevens te verkennen hoe de Europese vraag naar deze chips gestimuleerd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Lee Oualhadj Dassen Van Lanschot Grinwis  kst-36800-XIII-24  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 24\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Europa beter samenwerkt om belangrijke producten zoals chips veilig te kunnen produceren. Dit moet zorgen voor betrouwbare leveringsketens en minder afhankelijkheid van andere landen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.34+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.M.T. van der Lee",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Oualhadj",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk c.s. over de DUUP-middelen exclusief inzetten voor mensen die de prostitutie willen verlaten ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   110   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de DUUP-regeling is bedoeld voor uitstapprogramma’s voor mensen die de prostitutie willen verlaten, maar dat uit de praktijk blijkt dat in sommige steden DUUP-middelen terechtkomen bij organi- saties die naast uitstap ook instap faciliteren; verzoekt de regering in overleg met de DUUP-centrumgemeenten te bevorderen dat de DUUP-middelen ook daadwerkelijk en exclusief voor uitstapondersteuning worden ingezet, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Bikker Coenradie  kst-36800-VI-110  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 110",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   110   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de DUUP-regeling is bedoeld voor uitstapprogramma’s voor mensen die de prostitutie willen verlaten, maar dat uit de praktijk blijkt dat in sommige steden DUUP-middelen terechtkomen bij organi- saties die naast uitstap ook instap faciliteren; verzoekt de regering in overleg met de DUUP-centrumgemeenten te bevorderen dat de DUUP-middelen ook daadwerkelijk en exclusief voor uitstapondersteuning worden ingezet, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Bikker Coenradie  kst-36800-VI-110  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 110\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat geld voor het helpen van mensen die uit de prostitutie willen stappen echt alleen daarvoor wordt gebruikt. Zo moeten deze hulpprogramma’s beter werken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:38.413+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28",
    "title": "Motie van de leden Markuszower en Vermeer over zo snel mogelijk een drastische accijnsverlaging op brandstoffen doorvoeren ",
    "description": "constaterende dat brandstof onbetaalbaar is geworden; constaterende dat de benzineprijs voor meer dan de helft uit belastingen bestaat; verzoekt de regering zo snel mogelijk een drastische accijnsverlaging op brandstoffen door te voeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   656   MOTIE VAN DE LEDEN MARKUSZOWER EN VERMEER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat brandstof onbetaalbaar is geworden; constaterende dat de benzineprijs voor meer dan de helft uit belastingen bestaat; verzoekt de regering zo snel mogelijk een drastische accijnsverlaging op brandstoffen door te voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Markuszower Vermeer  kst-23432-656  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 656\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om de belasting op brandstof te verlagen. Zo moet autorijden goedkoper worden voor mensen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.243+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6",
    "title": "Motie van het lid Nanninga over uitspreken in te stemmen met toepassing van de rijkscoördinatieregeling voor het radarstation bij Herwijnen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   47   MOTIE VAN HET LID NANNINGA  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de plaatsing van een SMART-L-radar nabij Herwijnen van nationaal en NAVO-belang is voor het functioneren van de Neder- landse luchtverdediging; overwegende dat de realisatie van deze radar inmiddels al jarenlang vertraging oploopt, terwijl het dreigingsbeeld verslechtert; overwegende dat de Raad van State heeft geoordeeld dat de Tweede Kamer geen expliciete toestemming heeft gegeven voor toepassing van de rijkscoördinatieregeling bij dit project; van mening dat Nederland het zich niet kan veroorloven dat de realisatie van cruciale luchtverdedigingscapaciteit nog langer vertraging oploopt; spreekt uit in te stemmen met toepassing van de rijkscoördinatieregeling voor het radarstation bij Herwijnen, zodat de realisatie van deze capaciteit voortvarend kan worden voortgezet, en gaat over tot de orde van de dag. Nanninga  kst-36800-X-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 47",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   47   MOTIE VAN HET LID NANNINGA  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de plaatsing van een SMART-L-radar nabij Herwijnen van nationaal en NAVO-belang is voor het functioneren van de Neder- landse luchtverdediging; overwegende dat de realisatie van deze radar inmiddels al jarenlang vertraging oploopt, terwijl het dreigingsbeeld verslechtert; overwegende dat de Raad van State heeft geoordeeld dat de Tweede Kamer geen expliciete toestemming heeft gegeven voor toepassing van de rijkscoördinatieregeling bij dit project; van mening dat Nederland het zich niet kan veroorloven dat de realisatie van cruciale luchtverdedigingscapaciteit nog langer vertraging oploopt; spreekt uit in te stemmen met toepassing van de rijkscoördinatieregeling voor het radarstation bij Herwijnen, zodat de realisatie van deze capaciteit voortvarend kan worden voortgezet, en gaat over tot de orde van de dag. Nanninga  kst-36800-X-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 47\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over het sneller bouwen van een belangrijke radar voor de luchtverdediging van Nederland en de NAVO. De indiener wil dat er geen verdere vertraging meer is en dat het project sneller wordt uitgevoerd. Daarom moet een speciale regeling worden gebruikt om de bouw te versnellen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.47+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af",
    "title": "Motie van het lid Van der Werf c.s. over zich blijven inzetten voor de onmiddellijke vrijlating van alle politieke gevangenen in Venezuela",
    "description": "constaterende dat in Venezuela, ondanks enkele vrijlatingen, nog steeds honderden mensen om politieke redenen vastzitten, waaronder mensen- rechtenverdedigers en oppositiepolitici; constaterende dat veel van hen geen toegang hebben tot toereikende medische zorg, geen toegang hebben tot een advocaat en doorgaans geen contact mogen hebben met hun familie, wat in strijd is met fundamentele mensenrechten; overwegende dat Nederland zich verplicht het internationaal recht te bevorderen; van mening dat Nederland zich moet blijven inzetten voor het herstel van een vrije oppositie en een sterk maatschappelijk middenveld in Venezuela; verzoekt het kabinet zich actief te blijven inzetten voor de onmiddellijke vrijlating van alle in Venezuela vastgezette politieke gevangenen, aan te dringen op het opschorten van alle rechtszaken tegen hen, en te blijven aandringen op de bescherming van hun rechten, waaronder toegang tot medische zorg, familie en een advocaat,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 653   Het Nederlands buitenlands beleid ten aanzien van Latijns-Amerika en de Cariben  Nr.   90   MOTIE VAN HET LID VAN DER WERF C.S.  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in Venezuela, ondanks enkele vrijlatingen, nog steeds honderden mensen om politieke redenen vastzitten, waaronder mensen- rechtenverdedigers en oppositiepolitici; constaterende dat veel van hen geen toegang hebben tot toereikende medische zorg, geen toegang hebben tot een advocaat en doorgaans geen contact mogen hebben met hun familie, wat in strijd is met fundamentele mensenrechten; overwegende dat Nederland zich verplicht het internationaal recht te bevorderen; van mening dat Nederland zich moet blijven inzetten voor het herstel van een vrije oppositie en een sterk maatschappelijk middenveld in Venezuela; verzoekt het kabinet zich actief te blijven inzetten voor de onmiddellijke vrijlating van alle in Venezuela vastgezette politieke gevangenen, aan te dringen op het opschorten van alle rechtszaken tegen hen, en te blijven aandringen op de bescherming van hun rechten, waaronder toegang tot medische zorg, familie en een advocaat, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Werf Boswijk Van der Burg Piri Dassen  kst-29653-90  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 653, nr. 90\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over mensen in Venezuela die vastzitten om politieke redenen. Nederland moet zich inzetten om deze mensen vrij te krijgen en ervoor zorgen dat hun rechten beter worden beschermd, zoals toegang tot een advocaat en medische zorg.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:53.023+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1",
    "title": "Motie van het lid Wilders over het opzeggen van het vertrouwen in het kabinet",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   60   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, zegt het vertrouwen in het kabinet op, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-60  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 60",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   60   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, zegt het vertrouwen in het kabinet op, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-60  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 60\n",
    "simplified": "Deze motie spreekt uit dat de Tweede Kamer geen vertrouwen meer heeft in het kabinet. Dat is een politieke uitspraak zonder verdere concrete maatregelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.413+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769",
    "title": "Motie van het lid Struijs over het budget voor de publieke omroep niet verder verlagen ",
    "description": "constaterende dat dit met de ingezette bezuinigingen niet gebeurt; overwegende het belang van een veelzijdig en divers aanbod, ook voor kleinere doelgroepen, zoals programma’s over kunst, onderzoeksjourna- listiek of klassieke muziek; overwegende dat de rol van de NPO meer ondersteunend en minder bepalend zou moeten zijn; verzoekt de regering het budget voor de publieke omroep niet verder te verlagen en het initiatief te nemen tot het ontwikkelen van een toekomst- bestendig publiek omroepbestel, met een aantal sterke omroepen die waarde toevoegen aan het medialandschap en met een ondersteunende rol voor de NPO,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   68   MOTIE VAN HET LID STRUIJS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende het belang van het bestaan van een goed functionerend publiek omroepstelsel naast commerciële omroepen; overwegende dat de wettelijke taak van de NPO is te zorgen voor een gevarieerd media-aanbod; constaterende dat dit met de ingezette bezuinigingen niet gebeurt; overwegende het belang van een veelzijdig en divers aanbod, ook voor kleinere doelgroepen, zoals programma’s over kunst, onderzoeksjourna- listiek of klassieke muziek; overwegende dat de rol van de NPO meer ondersteunend en minder bepalend zou moeten zijn; verzoekt de regering het budget voor de publieke omroep niet verder te verlagen en het initiatief te nemen tot het ontwikkelen van een toekomst- bestendig publiek omroepbestel, met een aantal sterke omroepen die waarde toevoegen aan het medialandschap en met een ondersteunende rol voor de NPO, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs  kst-36800-VIII-68  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 68\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over de publieke omroep in Nederland. De indiener wil dat er niet verder wordt bezuinigd en dat er juist wordt gezorgd voor een breed en gevarieerd media-aanbod.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:24:36.13+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b",
    "title": "Motie van het lid Vliegenthart over een \"three strikes out\"-maatregel voor de verkoop van illegale vapes ",
    "description": "constaterende dat bij drie overtredingen van de leeftijdsgrens voor tabaksverkoop de NVWA de maatregel «three strikes out» kan opleggen, waardoor de verkoop van tabak tijdelijk moet worden stilgelegd; constaterende dat er voor de verkoop van illegale vapes geen «three strikes out»-maatregel bestaat en dat maar liefst 44% van de avond- winkels in herovertreding gaat na een eerste controle en het boetesysteem dus niet afdoende is; overwegende dat er veel winkels zijn die illegale vapes verkopen, tevens vaak aan minderjarigen, en dat een «three strikes out»-maatregel kan bijdragen aan het terugdringen van het aantal verkooppunten van illegale vapes; verzoekt de regering een voorstel uit te werken om een «three strikes out»-maatregel ook te laten gelden voor winkels die binnen 24 maanden driemaal de regels overtreden door de verkoop van illegale vapes,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 011   Tabaksbeleid  Nr.   130   MOTIE VAN HET LID VLIEGENTHART  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij drie overtredingen van de leeftijdsgrens voor tabaksverkoop de NVWA de maatregel «three strikes out» kan opleggen, waardoor de verkoop van tabak tijdelijk moet worden stilgelegd; constaterende dat er voor de verkoop van illegale vapes geen «three strikes out»-maatregel bestaat en dat maar liefst 44% van de avond- winkels in herovertreding gaat na een eerste controle en het boetesysteem dus niet afdoende is; overwegende dat er veel winkels zijn die illegale vapes verkopen, tevens vaak aan minderjarigen, en dat een «three strikes out»-maatregel kan bijdragen aan het terugdringen van het aantal verkooppunten van illegale vapes; verzoekt de regering een voorstel uit te werken om een «three strikes out»-maatregel ook te laten gelden voor winkels die binnen 24 maanden driemaal de regels overtreden door de verkoop van illegale vapes, en gaat over tot de orde van de dag. Vliegenthart  kst-32011-130  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 011, nr. 130\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over de verkoop van illegale vapes. De indiener wil strengere regels, zodat winkels die vaak de regels overtreden tijdelijk hun verkoop moeten stoppen. Dit moet helpen om verkoop aan minderjarigen tegen te gaan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:54.75+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L. Vliegenthart",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af",
    "title": "Motie van de leden Boon en Wilders over het sluiten van alle islamitische scholen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   489   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de islam niet bij Nederland hoort; overwegende dat op islamitische scholen de sharia al op jonge leeftijd in de hoofden van kinderen wordt geplant; verzoekt de regering alle islamitische scholen te sluiten, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-489  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 489",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   489   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de islam niet bij Nederland hoort; overwegende dat op islamitische scholen de sharia al op jonge leeftijd in de hoofden van kinderen wordt geplant; verzoekt de regering alle islamitische scholen te sluiten, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-489  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 489\n",
    "simplified": "Deze motie stelt voor om alle islamitische scholen te sluiten. De indieners vinden dat deze scholen niet passen binnen Nederland en willen dat de regering dit regelt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-10T09:11:18.207+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34",
    "title": "Motie van de leden Dobbe en Teunissen over de dreiging van de VS tegen de soevereiniteit van Groenland ondubbelzinnig veroordelen",
    "description": "constaterende dat de VS de soevereiniteit van Groenland bedreigen of hebben bedreigd; overwegende dat de Nederlandse regering consequent moet zijn in het veroordelen van schendingen van het internationaal recht; verzoekt de regering om de dreiging van de VS tegen de soevereiniteit van Groenland ondubbelzinnig te veroordelen, en zich hier ook voor in te zetten binnen Europa,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2370   MOTIE VAN DE LEDEN DOBBE EN TEUNISSEN  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de VS de soevereiniteit van Groenland bedreigen of hebben bedreigd; overwegende dat de Nederlandse regering consequent moet zijn in het veroordelen van schendingen van het internationaal recht; verzoekt de regering om de dreiging van de VS tegen de soevereiniteit van Groenland ondubbelzinnig te veroordelen, en zich hier ook voor in te zetten binnen Europa, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Teunissen  kst-21501-20-2370  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2370\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om kritiek te geven op de Verenigde Staten vanwege dreigingen richting Groenland. Nederland moet zich uitspreken tegen deze dreiging en dit ook in Europa bespreken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:15:55.523+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a",
    "title": "Motie van het lid Ceder over afdoende financiële middelen reserveren om geloofsvervolging te voorkomen en tegen te gaan met religieuze geletterdheid",
    "description": "constaterende dat religieuze minderheden, waaronder christenen, wereldwijd zwaar onder druk staan wegens geloofsvervolging; overwegende dat het van groot belang is om te investeren in religieuze geletterdheid, zodat Nederland een constructieve bijdrage kan leveren aan het voorkomen en tegengaan van geloofsvervolging en het bevorderen van de interreligieuze dialoog en verzoening; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat binnen de begrotingen van BZ en BHO structureel afdoende financiële middelen worden gereserveerd om de komende jaren blijvend te investeren in deskundigheid, capaciteit en netwerken ter bevordering van religieuze geletterdheid om zodoende geloofsvervolging effectief te bestrijden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   49   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat religieuze minderheden, waaronder christenen, wereldwijd zwaar onder druk staan wegens geloofsvervolging; overwegende dat het van groot belang is om te investeren in religieuze geletterdheid, zodat Nederland een constructieve bijdrage kan leveren aan het voorkomen en tegengaan van geloofsvervolging en het bevorderen van de interreligieuze dialoog en verzoening; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat binnen de begrotingen van BZ en BHO structureel afdoende financiële middelen worden gereserveerd om de komende jaren blijvend te investeren in deskundigheid, capaciteit en netwerken ter bevordering van religieuze geletterdheid om zodoende geloofsvervolging effectief te bestrijden, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-36800-XVII-49  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 49\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over geloofsvervolging in de wereld. Nederland moet meer geld en kennis inzetten om religieuze minderheden te beschermen en samenwerking tussen verschillende religies te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:16.737+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721",
    "title": "Motie van het lid Dassen over de ingeboekte bezuiniging van 1,6 miljard euro op de EU-afdrachten niet doorvoeren",
    "description": "constaterende dat de bezuiniging op de EU-afdrachten van 1,6 miljard nog in de boeken staat, terwijl deze door het CPB en de Algemene Rekenkamer als zeer onrealistisch is bestempeld; van mening dat bij een sterk en weerbaar Europa ook voldoende middelen horen; verzoekt de regering de ingeboekte bezuiniging van 1,6 miljard op de EU-afdrachten niet door te voeren; verzoekt de regering om in te zetten op een substantieel grotere Europese begroting (MFK),",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   100   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de bezuiniging op de EU-afdrachten van 1,6 miljard nog in de boeken staat, terwijl deze door het CPB en de Algemene Rekenkamer als zeer onrealistisch is bestempeld; van mening dat bij een sterk en weerbaar Europa ook voldoende middelen horen; verzoekt de regering de ingeboekte bezuiniging van 1,6 miljard op de EU-afdrachten niet door te voeren; verzoekt de regering om in te zetten op een substantieel grotere Europese begroting (MFK), en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-36848-100  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 100\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over de begroting van de Europese Unie. De indiener wil dat Nederland niet bezuinigt op EU-bijdragen, maar juist meer geld beschikbaar stelt voor Europa.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:39.05+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84",
    "title": "Motie van het lid Stoffer over het in euro's vaststellen van kabinetsbrede ambitieuze netto reductiedoelstellingen voor het realiseren van merkbare regeldrukvermindering",
    "description": "constaterende dat dit kabinet ruimte wil bieden aan de samenleving en grote doorbraken wil realiseren onder meer ten aanzien van woningbouw, defensie en economie; overwegende dat het tegengaan van overregulering daaraan een grote bijdrage kan leveren; overwegende dat het coalitieakkoord inzet op departementale reductie- doelstellingen en het jaarlijks schrappen van 500 regels, maar dat concrete nettoreductiedoelstellingen ontbreken, terwijl dit bewezen effectief is voor het realiseren van merkbare regeldrukvermindering; overwegende dat de Kamer eerder de motie-Kisteman heeft aangenomen die verzocht om de regeldrukkosten met 20% te verminderen; verzoekt de regering kabinetsbrede ambitieuze nettoreductiedoelstel- lingen in euro’s vast te stellen, inclusief EU-regelgeving, die worden uitgewerkt per departement, zodat de regeldruk niet doorstijgt, maar daadwerkelijk afneemt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   80   MOTIE VAN HET LID STOFFER  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat dit kabinet ruimte wil bieden aan de samenleving en grote doorbraken wil realiseren onder meer ten aanzien van woningbouw, defensie en economie; overwegende dat het tegengaan van overregulering daaraan een grote bijdrage kan leveren; overwegende dat het coalitieakkoord inzet op departementale reductie- doelstellingen en het jaarlijks schrappen van 500 regels, maar dat concrete nettoreductiedoelstellingen ontbreken, terwijl dit bewezen effectief is voor het realiseren van merkbare regeldrukvermindering; overwegende dat de Kamer eerder de motie-Kisteman heeft aangenomen die verzocht om de regeldrukkosten met 20% te verminderen; verzoekt de regering kabinetsbrede ambitieuze nettoreductiedoelstel- lingen in euro’s vast te stellen, inclusief EU-regelgeving, die worden uitgewerkt per departement, zodat de regeldruk niet doorstijgt, maar daadwerkelijk afneemt, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer  kst-36848-80  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 80\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid duidelijke doelen stelt om regels en bureaucratie te verminderen. Minder regels moeten zorgen voor minder kosten en meer ruimte voor bedrijven en burgers.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.44+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de",
    "title": "Motie van de leden Raijer en Wilders over islamitische gebedsruimtes binnen scholen wettelijk verbieden",
    "description": "constaterende dat recente uitspraken van het College voor de Rechten van de Mens de druk vergroten om islamitische gebedsruimtes in openbare scholen te normaliseren; overwegende dat het openbaar onderwijs niet dient te worden ingezet als instrument om islamisering via het onderwijs te bevorderen; verzoekt de regering islamitische gebedsruimtes binnen scholen, in het bijzonder in het openbaar onderwijs, wettelijk te verbieden en de Inspectie van het Onderwijs te belasten met de handhaving hiervan,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   103   MOTIE VAN DE LEDEN RAIJER EN WILDERS  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat recente uitspraken van het College voor de Rechten van de Mens de druk vergroten om islamitische gebedsruimtes in openbare scholen te normaliseren; overwegende dat het openbaar onderwijs niet dient te worden ingezet als instrument om islamisering via het onderwijs te bevorderen; verzoekt de regering islamitische gebedsruimtes binnen scholen, in het bijzonder in het openbaar onderwijs, wettelijk te verbieden en de Inspectie van het Onderwijs te belasten met de handhaving hiervan, en gaat over tot de orde van de dag. Raijer Wilders  kst-36800-VIII-103  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 103\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er geen gebedsruimtes voor islam in openbare scholen komen. De indieners willen dit zelfs wettelijk verbieden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.077+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.J. Raijer",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over de maximale huurverhoging in de sociale huursector vaststellen op uitsluitend het gemiddelde inflatiecijfer ",
    "description": "constaterende dat per 1 juli 2026 de maximale huurverhoging in de sociale huursector wordt vastgesteld op het gemiddelde inflatiecijfer over drie jaar vermeerderd met 0,5 procentpunt, wat uitkomt op 4,1%; overwegende dat het hanteren van het meerjarig inflatiegemiddelde reeds zorgt voor voorspelbaarheid en stabiliteit; overwegende dat de extra opslag van 0,5% leidt tot hogere woonlasten voor sociale huurders en niet noodzakelijk is voor voorspelbaarheid; verzoekt de regering de maximale huurverhoging in de sociale huursector per 1 juli 2026 vast te stellen op uitsluitend het gemiddelde inflatiecijfer, 3,6%, en de opslag van 0,5 procentpunt te laten vervallen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   32   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat per 1 juli 2026 de maximale huurverhoging in de sociale huursector wordt vastgesteld op het gemiddelde inflatiecijfer over drie jaar vermeerderd met 0,5 procentpunt, wat uitkomt op 4,1%; overwegende dat het hanteren van het meerjarig inflatiegemiddelde reeds zorgt voor voorspelbaarheid en stabiliteit; overwegende dat de extra opslag van 0,5% leidt tot hogere woonlasten voor sociale huurders en niet noodzakelijk is voor voorspelbaarheid; verzoekt de regering de maximale huurverhoging in de sociale huursector per 1 juli 2026 vast te stellen op uitsluitend het gemiddelde inflatiecijfer, 3,6%, en de opslag van 0,5 procentpunt te laten vervallen, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-36800-XXII-32  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 32\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over huurprijzen in de sociale huursector. De indiener wil dat de huren minder hard stijgen, zodat mensen minder woonkosten hebben.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:21:29.04+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over met werkgevers en werknemers in de jeugdzorg in gesprek gaan over de cao",
    "description": "constaterende dat de personeelstekorten in de jeugdzorg verder dreigen op te lopen naar 5.900 in 2034; overwegende dat jeugdzorgverleners vanaf deze week actievoeren voor een cao met een fatsoenlijke loonstijging, betere en veiligere arbeidsom- standigheden en minder werkdruk; overwegende dat een goede cao voor jeugdzorgverleners essentieel is om te voorkomen dat er 80.000 jongeren zonder hulp komen te zitten; verzoekt de regering om met werkgevers en werknemers in de jeugdzorg in gesprek te gaan m te kijken wat er nodig is om te komen tot een goede cao waarmee enorme personeelstekorten kunnen worden afgewend en wat de overheid daar zelf aan kan bijdragen; verzoekt de regering om een bemiddelaar aan te stellen om de onderhan- delingen over de cao jeugdzorg vooruit te helpen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   54   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de personeelstekorten in de jeugdzorg verder dreigen op te lopen naar 5.900 in 2034; overwegende dat jeugdzorgverleners vanaf deze week actievoeren voor een cao met een fatsoenlijke loonstijging, betere en veiligere arbeidsom- standigheden en minder werkdruk; overwegende dat een goede cao voor jeugdzorgverleners essentieel is om te voorkomen dat er 80.000 jongeren zonder hulp komen te zitten; verzoekt de regering om met werkgevers en werknemers in de jeugdzorg in gesprek te gaan m te kijken wat er nodig is om te komen tot een goede cao waarmee enorme personeelstekorten kunnen worden afgewend en wat de overheid daar zelf aan kan bijdragen; verzoekt de regering om een bemiddelaar aan te stellen om de onderhan- delingen over de cao jeugdzorg vooruit te helpen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-36800-XVI-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 54\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over problemen in de jeugdzorg, zoals personeelstekorten. De indiener wil dat de overheid helpt om betere arbeidsvoorwaarden te regelen en personeelstekorten op te lossen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over uitspreken dat het eigen risico niet moet worden verhoogd",
    "description": "constaterende dat een verhoging van het eigen risico in de zorg de toegankelijkheid van de zorg aantast, met name voor mensen met lage inkomens; spreekt uit dat het eigen risico niet moet worden verhoogd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   43   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een verhoging van het eigen risico in de zorg de toegankelijkheid van de zorg aantast, met name voor mensen met lage inkomens; spreekt uit dat het eigen risico niet moet worden verhoogd, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36848-43  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 43\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het eigen risico in de zorg niet omhoog gaat. Zo blijft de zorg betaalbaar, vooral voor mensen met een lager inkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-03T23:39:47.74+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over de Israëlische minister Katz tot persona non grata verklaren",
    "description": "constaterende dat de Israëlische Ministers Smotrich en Katz een voorstel hebben gedaan voor nieuwe illegale nederzettingen dat is goedgekeurd door het Israëlische veiligheidskabinet; constaterende dat de illegale nederzettingen in strijd zijn met het internationaal recht; overwegende dat Katz deze schendingen van het internationaal recht ook heeft verdedigd door te stellen dat de nederzettingen de vestiging van een Palestijnse staat voorkomen en dienen ter consolidatie van Israëlische controle over territorium en ter uitoefening van een historisch recht; overwegende dat Smotrich en Ben-Gvir door Nederland tot persona non grata zijn verklaard vanwege uitspraken over illegale annexatie; verzoekt de regering om de Israëlische Minister Katz tot persona non grata te verklaren, net zoals dat terecht bij Smotrich en Ben-Gvir is gebeurd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2385   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Israëlische Ministers Smotrich en Katz een voorstel hebben gedaan voor nieuwe illegale nederzettingen dat is goedgekeurd door het Israëlische veiligheidskabinet; constaterende dat de illegale nederzettingen in strijd zijn met het internationaal recht; overwegende dat Katz deze schendingen van het internationaal recht ook heeft verdedigd door te stellen dat de nederzettingen de vestiging van een Palestijnse staat voorkomen en dienen ter consolidatie van Israëlische controle over territorium en ter uitoefening van een historisch recht; overwegende dat Smotrich en Ben-Gvir door Nederland tot persona non grata zijn verklaard vanwege uitspraken over illegale annexatie; verzoekt de regering om de Israëlische Minister Katz tot persona non grata te verklaren, net zoals dat terecht bij Smotrich en Ben-Gvir is gebeurd, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-20-2385  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2385\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat een Israëlische minister niet meer welkom is in Nederland. Dit vanwege steun voor nederzettingen die volgens de indiener tegen internationaal recht zijn.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:24.78+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3",
    "title": "Motie van het lid Bamenga over obstakels in kaart brengen die meedoen op eigen niveau belemmeren en/of vertragen ",
    "description": "constaterende dat het omzetten van diploma’s, het verkrijgen van registraties en andere obstakels ertoe leiden dat nieuwkomers van buiten de Europese Unie soms met een jarenlange wachttijd kampen voordat zij op hun eigen niveau kunnen werken; overwegende dat er daarmee een groot onbenut potentieel in cruciale sectoren als de zorg blijft liggen; verzoekt de regering obstakels in kaart te brengen die meedoen op eigen niveau belemmeren en/of vertragen en beleid te formuleren dat meedoen op het eigen niveau bevordert,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   485   MOTIE VAN HET LID BAMENGA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het omzetten van diploma’s, het verkrijgen van registraties en andere obstakels ertoe leiden dat nieuwkomers van buiten de Europese Unie soms met een jarenlange wachttijd kampen voordat zij op hun eigen niveau kunnen werken; overwegende dat er daarmee een groot onbenut potentieel in cruciale sectoren als de zorg blijft liggen; verzoekt de regering obstakels in kaart te brengen die meedoen op eigen niveau belemmeren en/of vertragen en beleid te formuleren dat meedoen op het eigen niveau bevordert, en gaat over tot de orde van de dag. Bamenga  kst-32824-485  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 485\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over nieuwkomers van buiten de EU die vaak lang moeten wachten voordat ze hun beroep in Nederland kunnen uitoefenen. Dat komt door regels zoals het erkennen van diploma’s en registraties. De indiener wil dat de overheid onderzoekt welke problemen er zijn en hoe dit sneller kan worden opgelost.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:09.48+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. Bamenga",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa",
    "title": "Motie van de leden Faber en Wilders over de Moslimbroederschap en daaraan gelieerde organisaties in Nederland verbieden",
    "description": "constaterende dat een Frans overheidsrapport waarschuwt voor de subtiele langetermijninfiltratie van de Moslimbroederschap, met als einddoel een islamitisch rijk gebaseerd op de sharia; verzoekt de regering de Moslimbroederschap en daaraan gelieerde organisaties in Nederland te verbieden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   93   MOTIE VAN DE LEDEN FABER EN WILDERS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een Frans overheidsrapport waarschuwt voor de subtiele langetermijninfiltratie van de Moslimbroederschap, met als einddoel een islamitisch rijk gebaseerd op de sharia; verzoekt de regering de Moslimbroederschap en daaraan gelieerde organisaties in Nederland te verbieden, en gaat over tot de orde van de dag. Faber Wilders  kst-36800-VI-93  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 93\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat een organisatie (de Moslimbroederschap) en vergelijkbare groepen in Nederland verboden worden. De indieners vinden dat deze organisaties gevaarlijk zijn en tegen de samenleving ingaan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:33.397+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873",
    "title": "Motie van de leden Grinwis en Flach over monitoring van de nettolastenverzwaring voor burgers en bedrijven door ETS2 ",
    "description": "constaterende dat de invoering van ETS2 zorgt voor een lastenverzwaring voor burgers en bedrijven in Nederland tot wel ruim 4 miljard euro per jaar; overwegende dat voor huishoudens en het mkb milieugerelateerde belastingen in ons land relatief reeds hoog zijn ten opzichte van de ons omringende landen, dat de voorziene compensatie voor ETS2 onvol- doende lijkt om te voorkomen dat het Europese speelveld ongelijker wordt voor bedrijven, en dat energie- en vervoersarmoede onder burgers toeneemt; verzoekt de regering om de nettolastenverzwaring voor burgers en bedrijven door ETS2 te monitoren, daarbij in te gaan op de gevolgen en eventuele oplossingen voor burgers en bedrijven/sectoren die relatief hard worden geraakt, en de Kamer hierover jaarlijks te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   47   MOTIE VAN DE LEDEN GRINWIS EN FLACH  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de invoering van ETS2 zorgt voor een lastenverzwaring voor burgers en bedrijven in Nederland tot wel ruim 4 miljard euro per jaar; overwegende dat voor huishoudens en het mkb milieugerelateerde belastingen in ons land relatief reeds hoog zijn ten opzichte van de ons omringende landen, dat de voorziene compensatie voor ETS2 onvol- doende lijkt om te voorkomen dat het Europese speelveld ongelijker wordt voor bedrijven, en dat energie- en vervoersarmoede onder burgers toeneemt; verzoekt de regering om de nettolastenverzwaring voor burgers en bedrijven door ETS2 te monitoren, daarbij in te gaan op de gevolgen en eventuele oplossingen voor burgers en bedrijven/sectoren die relatief hard worden geraakt, en de Kamer hierover jaarlijks te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Flach  kst-36800-XXIII-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 47\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over nieuwe belastingen en kosten door klimaatregels. De overheid moet goed in de gaten houden wat de financiële gevolgen zijn voor burgers en bedrijven en daarover rapporteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.213+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f",
    "title": "Motie van het lid Faber over de politie de opdracht geven te selecteren op competentie in plaats van op afkomst ",
    "description": "constaterende dat de politie een diversiteitsdoel van 35% nastreeft; overwegende dat uit het WODC-rapport Samen sterker blijkt dat veel rekruten binnen drie jaar na afronding van de basisopleiding de politie al verlaten en dat een onevenredig hoog aantal hiervan een migratieachter- grond heeft; verzoekt de regering de politie de opdracht te geven te selecteren op competentie in plaats van afkomst,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   47   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de politie een diversiteitsdoel van 35% nastreeft; overwegende dat uit het WODC-rapport Samen sterker blijkt dat veel rekruten binnen drie jaar na afronding van de basisopleiding de politie al verlaten en dat een onevenredig hoog aantal hiervan een migratieachter- grond heeft; verzoekt de regering de politie de opdracht te geven te selecteren op competentie in plaats van afkomst, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-36800-VI-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 47\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over de politie en hoe zij personeel selecteert. De indiener wil dat de politie alleen kijkt naar kwaliteiten en niet naar afkomst.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:33.68+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29",
    "title": "Motie van de leden Graus en Kostic over bezien hoe de rechten van dieren verankerd kunnen worden in de Grondwet",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1421   MOTIE VAN HET DE LEDEN GRAUS EN KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te bezien en faciliteren hoe de rechten van dieren verankerd kunnen worden in de Grondwet, ondanks het feit dat animalia, gelijk wilsonbekwamen, niet aan hun plichten kunnen voldoen, en gaat over tot de orde van de dag. Graus Kostic ´  kst-28286-1421  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1421",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1421   MOTIE VAN HET DE LEDEN GRAUS EN KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te bezien en faciliteren hoe de rechten van dieren verankerd kunnen worden in de Grondwet, ondanks het feit dat animalia, gelijk wilsonbekwamen, niet aan hun plichten kunnen voldoen, en gaat over tot de orde van de dag. Graus Kostic ´  kst-28286-1421  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1421\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat dieren meer rechten krijgen, mogelijk zelfs in de Grondwet. De bedoeling is om dieren beter te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:38:08.693+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.G. Graus",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Dassen en Jumelet over zich inzetten voor een gezamenlijk Europees inkoopprogramma voor verschillende koolstofverwijderingstechnieken (t.v.v. 36800-XXIII-51)",
    "description": "constaterende dat CO,-verwijdering, met name via Direct Air Capture (DAC) en Direct Ocean Capture (DOC), een noodzakelijke aanvulling is op emissiereductie om klimaatdoelen te halen; constaterende dat opschaling van DAC en DOC in Nederland achterblijft door gebrek aan marktvraag en investeringszekerheid, terwijl andere landen publieke inkoopprogramma’s ontwikkelen; overwegende dat stabiele vraag en duidelijke kwaliteitseisen nodig zijn voor innovatie en opschaling; verzoekt de regering zich in Europa in te zetten voor een gezamenlijk Europees inkoopprogramma voor verschillende koolstofverwijderings- technieken, waaronder DAC en DOC. en DOC, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   56   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN DASSEN EN JUMELET TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 51  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat CO,-verwijdering, met name via Direct Air Capture (DAC) en Direct Ocean Capture (DOC), een noodzakelijke aanvulling is op emissiereductie om klimaatdoelen te halen; constaterende dat opschaling van DAC en DOC in Nederland achterblijft door gebrek aan marktvraag en investeringszekerheid, terwijl andere landen publieke inkoopprogramma’s ontwikkelen; overwegende dat stabiele vraag en duidelijke kwaliteitseisen nodig zijn voor innovatie en opschaling; verzoekt de regering zich in Europa in te zetten voor een gezamenlijk Europees inkoopprogramma voor verschillende koolstofverwijderings- technieken, waaronder DAC en DOC. en DOC, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Jumelet  kst-36800-XXIII-56  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 56\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over het verwijderen van CO₂ uit de lucht om klimaatverandering tegen te gaan. Nederland moet samenwerken met Europa om dit soort technologie te ontwikkelen en te gebruiken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.063+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3",
    "title": "Motie van de leden Maeijer en Wilders over het volwaardig open laten blijven van het Zuyderlandziekenhuis",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   109   MOTIE VAN DE LEDEN MAEIJER EN WILDERS  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering er hoe dan ook voor te zorgen dat het Zuyderlandzie- kenhuis volwaardig openblijft, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer Wilders  kst-36800-XVI-109  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 109",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   109   MOTIE VAN DE LEDEN MAEIJER EN WILDERS  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering er hoe dan ook voor te zorgen dat het Zuyderlandzie- kenhuis volwaardig openblijft, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer Wilders  kst-36800-XVI-109  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 109\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat een ziekenhuis in Nederland open blijft. De indieners vinden het belangrijk dat mensen goede zorg dichtbij kunnen blijven krijgen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:28.18+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028",
    "title": "Motie van de leden Dassen en Klaver over uitspreken dat er geen begrip kan zijn voor de militaire aanvallen van de VS en Israël op Iran ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   649   MOTIE VAN DE LEDEN DASSEN EN KLAVER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat er geen begrip kan zijn voor de militaire aanvallen van de VS en Israël op Iran, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Klaver  kst-23432-649  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 649",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   649   MOTIE VAN DE LEDEN DASSEN EN KLAVER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat er geen begrip kan zijn voor de militaire aanvallen van de VS en Israël op Iran, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Klaver  kst-23432-649  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 649\n",
    "simplified": "Deze motie spreekt uit dat Nederland geen begrip heeft voor militaire aanvallen van de VS en Israël op Iran. Het is vooral een politieke uitspraak zonder concrete actie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:19.76+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608",
    "title": "Motie van het lid Van Lanschot c.s. over de Defensie Strategie voor Industrie en Innovatie herzien",
    "description": "constaterende dat in de huidige Defensie Strategie voor Industrie en Innovatie concrete doelstellingen ontbreken, de raakvlakken tussen NTS-technologieën en defensiedomeinen onvoldoende in beeld zijn en er geen inzicht is in belangrijke productieketens; overwegende dat ambities uit het regeerakkoord zoals inkoop bij Nederlandse en Europese bedrijven, voorfinanciering van de industrie en oprichting van de Defensie-innovatieautoriteit de kern zouden moeten zijn van een dergelijke strategie; overwegende dat Nederlandse defensiemiddelen zich moeten richten op domeinen waarin we uitblinken, zoals de vier eerder geprioriteerde technologieën en domeinen als maritiem en cyber; overwegende dat meer dan een top-downbenadering nodig is en voor belangrijke (productie)ketens kansen en knelpunten zoals redundantie geïdentificeerd moeten worden voor zowel OEM’s als het mkb; overwegende dat smart-doelstellingen, KPI’s, een pragmatisch implemen- tatieplan en een jaarlijkse rapportage onderdeel uit zouden moeten maken van dit plan; verzoekt de regering om de Defensie Strategie voor Industrie en Innovatie samen met de defensie-industrie, kennisinstellingen en regio’s te herzien en in Q3 2026 met de Kamer te delen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   48   MOTIE VAN HET LID VAN LANSCHOT C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in de huidige Defensie Strategie voor Industrie en Innovatie concrete doelstellingen ontbreken, de raakvlakken tussen NTS-technologieën en defensiedomeinen onvoldoende in beeld zijn en er geen inzicht is in belangrijke productieketens; overwegende dat ambities uit het regeerakkoord zoals inkoop bij Nederlandse en Europese bedrijven, voorfinanciering van de industrie en oprichting van de Defensie-innovatieautoriteit de kern zouden moeten zijn van een dergelijke strategie; overwegende dat Nederlandse defensiemiddelen zich moeten richten op domeinen waarin we uitblinken, zoals de vier eerder geprioriteerde technologieën en domeinen als maritiem en cyber; overwegende dat meer dan een top-downbenadering nodig is en voor belangrijke (productie)ketens kansen en knelpunten zoals redundantie geïdentificeerd moeten worden voor zowel OEM’s als het mkb; overwegende dat smart-doelstellingen, KPI’s, een pragmatisch implemen- tatieplan en een jaarlijkse rapportage onderdeel uit zouden moeten maken van dit plan; verzoekt de regering om de Defensie Strategie voor Industrie en Innovatie samen met de defensie-industrie, kennisinstellingen en regio’s te herzien en in Q3 2026 met de Kamer te delen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Lanschot Belhirch  kst-36800-X-48  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 48   1\nPeter de Groot Ten Hove Diederik van Dijk Bikker Struijs Dassen  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 48   2\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over de strategie voor defensie en technologie in Nederland. De indieners willen betere plannen, doelen en samenwerking met bedrijven en kennisinstellingen om dit te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.47+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "F. Belhirch",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c",
    "title": "Motie van het lid Wendel c.s. over vaart maken met de reikwijdtewet ",
    "description": "constaterende dat de wachtlijsten in de jeugdzorg enorm zijn; constaterende dat kinderen te vaak niet op tijd de hulp krijgen die ze zo hard nodig hebben; constaterende dat een op de zeven kinderen gebruikmaakt van jeugdzorg; overwegende dat een op de zeven kinderen in de jeugdzorg veel te veel is, waardoor jeugdzorg niet beschikbaar is voor de kinderen die dit het hardste nodig hebben; overwegende dat de reikwijdtewet bepaalt wat wel en geen jeugdzorg is en ervoor zorgt dat jeugdzorg beschikbaar is voor kinderen die dit het hardst nodig hebben; overwegende dat deze wet al in 2024 ingevoerd zou worden en de situatie al te lang zorgwekkend is en er geen tijd te verliezen is; verzoekt de regering vaart te maken met de reikwijdtewet en uiterlijk voor het aftreden van het huidige kabinet in consultatie te laten gaan,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   35   MOTIE VAN HET LID WENDEL C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de wachtlijsten in de jeugdzorg enorm zijn; constaterende dat kinderen te vaak niet op tijd de hulp krijgen die ze zo hard nodig hebben; constaterende dat een op de zeven kinderen gebruikmaakt van jeugdzorg; overwegende dat een op de zeven kinderen in de jeugdzorg veel te veel is, waardoor jeugdzorg niet beschikbaar is voor de kinderen die dit het hardste nodig hebben; overwegende dat de reikwijdtewet bepaalt wat wel en geen jeugdzorg is en ervoor zorgt dat jeugdzorg beschikbaar is voor kinderen die dit het hardst nodig hebben; overwegende dat deze wet al in 2024 ingevoerd zou worden en de situatie al te lang zorgwekkend is en er geen tijd te verliezen is; verzoekt de regering vaart te maken met de reikwijdtewet en uiterlijk voor het aftreden van het huidige kabinet in consultatie te laten gaan, en gaat over tot de orde van de dag. Wendel Hamstra Stoffer  kst-36800-XVI-35  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 35\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over problemen in de jeugdzorg, zoals lange wachtlijsten. De indieners willen dat de regering sneller actie onderneemt om deze problemen op te lossen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.32+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Hamstra",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H. Wendel",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over een duidelijke overheadnorm opstellen voor de hele publieke omroep ",
    "description": "constaterende dat de NPO-begroting 2026 laat zien dat de totale kosten voor bestuur, directies, toezicht en organisatie aanzienlijk zijn; overwegende dat het publiek belang gediend is met een publieke omroep die zuinig omgaat met belastinggeld; verzoekt de regering een duidelijke overheadnorm op te stellen voor de hele publieke omroep, waarbij de raad van bestuur, de raad van toezicht en de directie van de NPO bij bezuinigingen minstens hetzelfde percentage besparen als het mediabudget; verzoekt de regering deze norm en mogelijke alternatieven vóór de volgende begrotingsbehandeling aan de Kamer te sturen, inclusief een financieel, juridisch en organisatorisch overzicht,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   63   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de NPO-begroting 2026 laat zien dat de totale kosten voor bestuur, directies, toezicht en organisatie aanzienlijk zijn; overwegende dat het publiek belang gediend is met een publieke omroep die zuinig omgaat met belastinggeld; verzoekt de regering een duidelijke overheadnorm op te stellen voor de hele publieke omroep, waarbij de raad van bestuur, de raad van toezicht en de directie van de NPO bij bezuinigingen minstens hetzelfde percentage besparen als het mediabudget; verzoekt de regering deze norm en mogelijke alternatieven vóór de volgende begrotingsbehandeling aan de Kamer te sturen, inclusief een financieel, juridisch en organisatorisch overzicht, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-VIII-63  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 63\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de publieke omroep zuinig omgaat met geld. De indiener wil een duidelijke norm voor kosten en bezuinigingen binnen de omroep.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:24:36.127+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c",
    "title": "Motie van het lid Moorman c.s. over het bieden van inclusief onderwijs niet nadelig laten uitwerken voor de beoordeling van scholen ",
    "description": "constaterende dat de Inspectie van het Onderwijs scholen in het voort- gezet onderwijs beoordeelt op basis van het Onderwijsresultatenmodel met de indicatoren doorstroom in de onderbouw en bovenbouw, eindexamencijfers en positie ten opzichte van het basisschooladvies; overwegende dat scholen die inclusief onderwijs bieden relatief meer leerlingen met extra ondersteuningsbehoeften hebben en hierdoor onbedoeld lager kunnen scoren binnen dit model; overwegende dat inclusief onderwijs niet ontmoedigd mag worden door perverse prikkels in de beoordeling van scholen; verzoekt de regering de Inspectie van het Onderwijs bij de herziening van de onderzoekskaders de opdracht mee te geven om de kaders zo aan te passen dat het bieden van inclusief onderwijs niet nadelig uitwerkt voor de beoordeling van scholen, en de Kamer hier voor de behandeling van de begroting van 2027 over te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   93   MOTIE VAN HET LID MOORMAN C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Inspectie van het Onderwijs scholen in het voort- gezet onderwijs beoordeelt op basis van het Onderwijsresultatenmodel met de indicatoren doorstroom in de onderbouw en bovenbouw, eindexamencijfers en positie ten opzichte van het basisschooladvies; overwegende dat scholen die inclusief onderwijs bieden relatief meer leerlingen met extra ondersteuningsbehoeften hebben en hierdoor onbedoeld lager kunnen scoren binnen dit model; overwegende dat inclusief onderwijs niet ontmoedigd mag worden door perverse prikkels in de beoordeling van scholen; verzoekt de regering de Inspectie van het Onderwijs bij de herziening van de onderzoekskaders de opdracht mee te geven om de kaders zo aan te passen dat het bieden van inclusief onderwijs niet nadelig uitwerkt voor de beoordeling van scholen, en de Kamer hier voor de behandeling van de begroting van 2027 over te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Moorman Westerveld Armut Stoffer Rooderkerk Ceder  kst-36800-VIII-93  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 93\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over hoe scholen worden beoordeeld. De indieners willen dat scholen die extra hulp bieden aan leerlingen daar niet door benadeeld worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:17:04.233+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Moorman",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "I. Rooderkerk",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "E. Armut",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over personen uit het Al-Hol-kamp de toegang tot Nederland weigeren",
    "description": "constaterende dat in het Al-Hol-kamp duizenden (ex-)ISIS-leden en hun kinderen verblijven, onder wie ook personen met de Nederlandse nationaliteit; overwegende dat de toelating van deze groep een onaanvaardbaar veiligheidsrisico vormt voor Nederland; overwegende dat betrokkenheid bij ISIS zowel uitsluiting van bescherming op grond van artikel 1F van het Vluchtelingenverdrag als intrekking van het Nederlanderschap op grond van de Rijkswet op het Nederlanderschap rechtvaardigt in het belang van de nationale veiligheid; verzoekt de regering personen uit het Al-Hol-kamp die Nederland willen binnenkomen om asiel aan te vragen geen toegang tot Nederland te verlenen op basis van artikel 1F van het Vluchtelingenverdrag en van deze personen met de Nederlandse nationaliteit het Nederlanderschap in te trekken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   18   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het Al-Hol-kamp duizenden (ex-)ISIS-leden en hun kinderen verblijven, onder wie ook personen met de Nederlandse nationaliteit; overwegende dat de toelating van deze groep een onaanvaardbaar veiligheidsrisico vormt voor Nederland; overwegende dat betrokkenheid bij ISIS zowel uitsluiting van bescherming op grond van artikel 1F van het Vluchtelingenverdrag als intrekking van het Nederlanderschap op grond van de Rijkswet op het Nederlanderschap rechtvaardigt in het belang van de nationale veiligheid; verzoekt de regering personen uit het Al-Hol-kamp die Nederland willen binnenkomen om asiel aan te vragen geen toegang tot Nederland te verlenen op basis van artikel 1F van het Vluchtelingenverdrag en van deze personen met de Nederlandse nationaliteit het Nederlanderschap in te trekken, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-XX-18  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 18\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat bepaalde mensen uit een ISIS-kamp geen toegang krijgen tot Nederland. Ook kunnen mensen hun Nederlandse nationaliteit verliezen vanwege veiligheidsredenen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:15:44.47+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over actief bijdragen aan onderzoek dat inzet op het monitoren en de bewijsvergaring van mensenrechtenschendingen in Syrië ",
    "description": "constaterende dat verschillende minderheden, zoals de druzen en de alawieten, in Syrië zijn vermoord of ontvoerd; constaterende dat de Koerdische bevolking is aangevallen, wat heeft geleid tot een humanitaire crisis in Kobani; verzoekt de regering om actief bij te dragen aan onafhankelijk onderzoek dat inzet op het monitoren en de bewijsvergaring van mensenrechten- schendingen in Syrië, en de Kamer over deze bijdrage te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   78   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat verschillende minderheden, zoals de druzen en de alawieten, in Syrië zijn vermoord of ontvoerd; constaterende dat de Koerdische bevolking is aangevallen, wat heeft geleid tot een humanitaire crisis in Kobani; verzoekt de regering om actief bij te dragen aan onafhankelijk onderzoek dat inzet op het monitoren en de bewijsvergaring van mensenrechten- schendingen in Syrië, en de Kamer over deze bijdrage te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Piri Teunissen  kst-36800-V-78  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 78\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over mensenrechtenschendingen in Syrië. Nederland moet helpen met onderzoek en bewijs verzamelen om deze schendingen vast te leggen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:10.67+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38",
    "title": "Motie van het lid Ceder over het budget voor samenwerkings- en verzoeningsprojecten tussen Israëli's en Palestijnen verhogen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   628   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het nu meer dan ooit noodzakelijk is om te investeren in projecten om verzoening en samenwerking tussen Israëli’s en Palestijnen te bevorderen; verzoekt de regering om nog dit jaar het budget voor projecten die samenwerking en verzoening tussen Israëli’s en Palestijnen «van onderop» bevorderen met   €   250.000 te verhogen, door dit bedrag in het Stabiliteitsfonds voor deze projecten te reserveren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-23432-628  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 628",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   628   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het nu meer dan ooit noodzakelijk is om te investeren in projecten om verzoening en samenwerking tussen Israëli’s en Palestijnen te bevorderen; verzoekt de regering om nog dit jaar het budget voor projecten die samenwerking en verzoening tussen Israëli’s en Palestijnen «van onderop» bevorderen met   €   250.000 te verhogen, door dit bedrag in het Stabiliteitsfonds voor deze projecten te reserveren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-23432-628  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 628\n",
    "simplified": "Deze motie wil meer geld geven aan projecten die samenwerken tussen Israëli’s en Palestijnen. Het doel is om vrede en samenwerking te bevorderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:12:48.337+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777",
    "title": "Motie van het lid Goudzwaard over een gelijk speelveld tussen Nederlandse luchthavens en concurrerende luchthavens in omringende landen ",
    "description": "constaterende dat aanvullende nationale belastingen en heffingen op de luchtvaart vanaf Schiphol leiden tot uitwijkgedrag van reizigers naar luchthavens net over de grens; overwegende dat het beoogde klimaateffect van dergelijke nationale maatregelen daardoor beperkt of nihil is; overwegende dat dit uitwijkgedrag wel leidt tot structurele schade voor de Nederlandse economie, werkgelegenheid en internationale bereik- baarheid; overwegende dat een ongelijk speelveld de concurrentiepositie van Nederlandse luchthavens en luchtvaartmaatschappijen verzwakt; verzoekt de regering zich in te zetten voor een gelijk speelveld tussen Nederlandse luchthavens en concurrerende luchthavens in omringende landen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   23   MOTIE VAN HET LID GOUDZWAARD  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat aanvullende nationale belastingen en heffingen op de luchtvaart vanaf Schiphol leiden tot uitwijkgedrag van reizigers naar luchthavens net over de grens; overwegende dat het beoogde klimaateffect van dergelijke nationale maatregelen daardoor beperkt of nihil is; overwegende dat dit uitwijkgedrag wel leidt tot structurele schade voor de Nederlandse economie, werkgelegenheid en internationale bereik- baarheid; overwegende dat een ongelijk speelveld de concurrentiepositie van Nederlandse luchthavens en luchtvaartmaatschappijen verzwakt; verzoekt de regering zich in te zetten voor een gelijk speelveld tussen Nederlandse luchthavens en concurrerende luchthavens in omringende landen, en gaat over tot de orde van de dag. Goudzwaard  kst-36800-XII-23  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 23\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om te zorgen dat Nederland en andere landen eerlijk met elkaar concurreren in de luchtvaart. Anders stappen reizigers over naar luchthavens in het buitenland, wat slecht is voor de Nederlandse economie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:25:28.433+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Nanninga over een inventarisatie van alle door het Rijk gefinancierde kennis- en meldpunten op het gebied van discriminatie en inclusie (t.v.v. 32824-499)",
    "description": "constaterende dat kennis- en meldpunten op het gebied van discriminatie en inclusie in belangrijke mate door het Rijk worden gefinancierd; overwegende dat de onafhankelijkheid en wetenschappelijke kwaliteit van onderzoek op dit terrein essentieel zijn voor het maatschappelijk en politiek draagvlak; verzoekt de regering een integrale inventarisatie te maken van alle door het Rijk gefinancierde kennis- en meldpunten op het gebied van discrimi- natie en inclusie, daarbij eventuele belangenverstrengeling en afhanke- lijkheid van probleembevestiging in kaart te brengen, en indien aange- troffen passende maatregelen te nemen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   508   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID NANNINGA TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 499  Voorgesteld 17 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat kennis- en meldpunten op het gebied van discriminatie en inclusie in belangrijke mate door het Rijk worden gefinancierd; overwegende dat de onafhankelijkheid en wetenschappelijke kwaliteit van onderzoek op dit terrein essentieel zijn voor het maatschappelijk en politiek draagvlak; verzoekt de regering een integrale inventarisatie te maken van alle door het Rijk gefinancierde kennis- en meldpunten op het gebied van discrimi- natie en inclusie, daarbij eventuele belangenverstrengeling en afhanke- lijkheid van probleembevestiging in kaart te brengen, en indien aange- troffen passende maatregelen te nemen, en gaat over tot de orde van de dag. Nanninga  kst-32824-508  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 508\n",
    "simplified": "De motie vraagt om onderzoek naar organisaties die zich bezighouden met discriminatie en inclusie en door de overheid worden betaald. Er moet gekeken worden of ze echt onafhankelijk werken en of er geen belangenverstrengeling is.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:09.497+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411",
    "title": "Motie van het lid Michon-Derkzen c.s. over het aantal aangiften van GTPA- en VPT-feiten en het uitgangspunt van de 200% strafeisverhoging bij deze zaken",
    "description": "constaterende dat uit WODC-onderzoek en een reportage van Zembla blijkt dat de 200% strafeisverhoging bij geweld tegen personen met een publieke taak nauwelijks wordt gehanteerd; overwegende dat exacte cijfers over hoe vaak een 200% hogere strafeis wordt gehanteerd en hoe vaak dit wordt opgelegd niet eenduidig is af te leiden uit de systemen van het Openbaar Ministerie en de rechtspraak; van mening dat de 200% strafeisverhoging nodig is om steviger te normeren en pal achter de politie en hulpverleners te staan; verzoekt de regering jaarlijks de Kamer te informeren over: –   de totale aantallen aangiften van GTPA-feiten (Geweld tegen Politie Ambtenaren) en VPT-feiten (Veilige Publieke Taak); –   het aantal keren dat het OM bij deze zaken het uitgangspunt van de 200% strafeisverhoging in hun eigen richtlijn heeft gehanteerd; –   het aantal keren dat de rechter vervolgens besloot tot het opleggen van deze strafeis; –   het aantal sepots; –   de nakoming van de afspraken over de doorlooptijd in de keten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   820   MOTIE VAN HET LID MICHON-DERKZEN C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit WODC-onderzoek en een reportage van Zembla blijkt dat de 200% strafeisverhoging bij geweld tegen personen met een publieke taak nauwelijks wordt gehanteerd; overwegende dat exacte cijfers over hoe vaak een 200% hogere strafeis wordt gehanteerd en hoe vaak dit wordt opgelegd niet eenduidig is af te leiden uit de systemen van het Openbaar Ministerie en de rechtspraak; van mening dat de 200% strafeisverhoging nodig is om steviger te normeren en pal achter de politie en hulpverleners te staan; verzoekt de regering jaarlijks de Kamer te informeren over: –   de totale aantallen aangiften van GTPA-feiten (Geweld tegen Politie Ambtenaren) en VPT-feiten (Veilige Publieke Taak); –   het aantal keren dat het OM bij deze zaken het uitgangspunt van de 200% strafeisverhoging in hun eigen richtlijn heeft gehanteerd; –   het aantal keren dat de rechter vervolgens besloot tot het opleggen van deze strafeis; –   het aantal sepots; –   de nakoming van de afspraken over de doorlooptijd in de keten, en gaat over tot de orde van de dag. Michon-Derkzen Coenradie Struijs  kst-28684-820  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 820\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering elk jaar rapporteert hoe vaak geweld tegen hulpverleners voorkomt en hoe streng daders worden gestraft. Het doel is om beter inzicht te krijgen en ervoor te zorgen dat dit soort geweld serieus wordt aangepakt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.95+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Vondeling over een onderzoek naar fraudepraktijken met woningen rond geclaimde scheidingen door statushouders (t.v.v 19637-3507)",
    "description": "constaterende dat er signalen zijn dat statushouders fraude plegen door te claimen dat ze gescheiden zijn, waardoor ze dubbele woningen toege- wezen krijgen; overwegende dat het onacceptabel is dat Nederlanders jaren moeten wachten op een woning, terwijl asielstatushouders die fraude plegen voorrang krijgen en zelfs meerdere woningen tegelijk kunnen bemachtigen, verzoekt de regering een diepgaand onderzoek in te stellen naar deze fraudepraktijken en bij geconstateerde fraude de verblijfsvergunning in te trekken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  19 637   Vreemdelingenbeleid  Nr.   3517   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID VONDELING TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 3507  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er signalen zijn dat statushouders fraude plegen door te claimen dat ze gescheiden zijn, waardoor ze dubbele woningen toege- wezen krijgen; overwegende dat het onacceptabel is dat Nederlanders jaren moeten wachten op een woning, terwijl asielstatushouders die fraude plegen voorrang krijgen en zelfs meerdere woningen tegelijk kunnen bemachtigen, verzoekt de regering een diepgaand onderzoek in te stellen naar deze fraudepraktijken en bij geconstateerde fraude de verblijfsvergunning in te trekken, en gaat over tot de orde van de dag, Vondeling  kst-19637-3517  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 19 637, nr. 3517\n",
    "simplified": "Deze motie wil onderzoek naar fraude door statushouders die mogelijk misbruik maken van het woningstelsel. Als fraude wordt vastgesteld, kan hun verblijfsvergunning worden ingetrokken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:02:14.017+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Vondeling",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65",
    "title": "Motie van het lid Kops over geen cent meer uitgeven aan het opkopen van duurzame-energiepapieren in het buitenland ",
    "description": "constaterende dat Nederland in 2020 voor 200 miljoen euro aan «duurzame-energiepapieren» in Denemarken heeft opgekocht om daarmee, in de klimaatstatistieken althans, het doel van 14% duurzame energie te halen; spreekt uit dat dit niets anders is dan een peperdure boekhoudkundige klimaattruc; overwegende dat dit opnieuw kan gebeuren; verzoekt de regering geen cent meer uit te geven aan het opkopen van «duurzame-energiepapieren» in het buitenland,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   34   MOTIE VAN HET LID KOPS  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland in 2020 voor 200 miljoen euro aan «duurzame-energiepapieren» in Denemarken heeft opgekocht om daarmee, in de klimaatstatistieken althans, het doel van 14% duurzame energie te halen; spreekt uit dat dit niets anders is dan een peperdure boekhoudkundige klimaattruc; overwegende dat dit opnieuw kan gebeuren; verzoekt de regering geen cent meer uit te geven aan het opkopen van «duurzame-energiepapieren» in het buitenland, en gaat over tot de orde van de dag. Kops  kst-36800-XXIII-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 34\n",
    "simplified": "De motie wil dat de regering stopt met het kopen van buitenlandse “duurzame energiecertificaten” om klimaatdoelen te halen. Volgens de indieners is dit een oneerlijke en dure truc zonder echte milieuwinst.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.047+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Kops",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f",
    "title": "Motie van de leden Kröger en Tseggai over een aanzet voor een nationaal programma tegen discriminatie",
    "description": "constaterende dat het huidige kabinet ervan afziet om in een nationaal programma tegen discriminatie en racisme te voorzien; van mening dat ononderbroken voortzetting van een gecoördineerde aanpak van discriminatie en racisme in de vorm van een nationaal programma niet alleen voor de discriminatiebestrijding zélf, maar ook als expliciet normstellend signaal vanuit het kabinet van het grootste belang is; verzoekt de regering om op korte termijn en aan de hand van de met de Kamer gedeelde denkrichtingen een aanzet voor een nationaal programma tegen discriminatie en racisme naar de Kamer te zenden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   38   MOTIE VAN DE LEDEN KRÖGER EN TSEGGAI  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het huidige kabinet ervan afziet om in een nationaal programma tegen discriminatie en racisme te voorzien; van mening dat ononderbroken voortzetting van een gecoördineerde aanpak van discriminatie en racisme in de vorm van een nationaal programma niet alleen voor de discriminatiebestrijding zélf, maar ook als expliciet normstellend signaal vanuit het kabinet van het grootste belang is; verzoekt de regering om op korte termijn en aan de hand van de met de Kamer gedeelde denkrichtingen een aanzet voor een nationaal programma tegen discriminatie en racisme naar de Kamer te zenden, en gaat over tot de orde van de dag. Kröger Tseggai  kst-36800-VII-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 38\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:29.23+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94",
    "title": "Motie van het lid Graus over registratie en monitoring van vaccinatieprogramma's ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   327   MOTIE VAN HET LID GRAUS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om registratie- en monitoring van vaccinatiepro- gramma’s waarbij ook negatieve effecten, waaronder mogelijk snellere virusmutaties of juist aantasting van het immuunsysteem, worden meegenomen, en gaat over tot de orde van de dag. Graus  kst-29683-327  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 327",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   327   MOTIE VAN HET LID GRAUS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om registratie- en monitoring van vaccinatiepro- gramma’s waarbij ook negatieve effecten, waaronder mogelijk snellere virusmutaties of juist aantasting van het immuunsysteem, worden meegenomen, en gaat over tot de orde van de dag. Graus  kst-29683-327  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 327\n",
    "simplified": "De motie vraagt om goed bij te houden hoe vaccinatieprogramma’s werken en welke bijwerkingen ze hebben. Ook moet worden gekeken naar mogelijke negatieve effecten zoals virusmutaties of invloed op het immuunsysteem.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:42:14.117+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.G. Graus",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737",
    "title": "Motie van het lid Klaver over de Libanese regering ondersteunen bij de implementatie van resolutie 1701 van de VN-Veiligheidsraad ",
    "description": "constaterende dat de Libanese regering Frankrijk heeft gevraagd te helpen bij het afdwingen van een staakt-het-vuren, de ontwapening van Hezbollah en de terugtrekking van Israëlische troepen; verzoekt het kabinet om de Libanese regering te ondersteunen bij de implementatie van resolutie 1701 van de VN-Veiligheidsraad,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   645   MOTIE VAN HET LID KLAVER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Libanese regering Frankrijk heeft gevraagd te helpen bij het afdwingen van een staakt-het-vuren, de ontwapening van Hezbollah en de terugtrekking van Israëlische troepen; verzoekt het kabinet om de Libanese regering te ondersteunen bij de implementatie van resolutie 1701 van de VN-Veiligheidsraad, en gaat over tot de orde van de dag. Klaver  kst-23432-645  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 645\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt Nederland om Libanon te helpen bij het uitvoeren van een VN-resolutie. Het doel is om vrede en veiligheid in de regio te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.537+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40",
    "title": "Motie van het lid Van Eijk  c.s. over een brede fiscale regeling om langetermijnbeleggen in Nederlandse en Europese ondernemingen aantrekkelijker te maken ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   19   MOTIE VAN HET LID VAN EIJK C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de overgang naar een stelsel van werkelijk rendement in box 3 kansen biedt om particulier beleggen te stimuleren en privaat kapitaal te mobiliseren voor Nederlandse en Europese bedrijven; overwegende dat eenvoud essentieel is voor draagvlak, en complexe voorwaarden of sectorale afbakeningen particulier beleggen onnodig ontmoedigen; overwegende dat andere landen laten zien dat eenvoudige fiscale regelingen, zoals vrijstellingen voor rente en dividend of laagdrempelige beleggingsrekeningen, effectief kunnen zijn; overwegende dat het van groot belang is dat Nederland werkt aan economische groei en strategische autonomie in Europees verband; verzoekt de regering parallel aan de invoering van het nieuwe box 3-stelsel te verkennen hoe een brede, eenvoudige fiscale regeling kan worden vormgegeven die langetermijnbeleggen in Nederlandse en Europese ondernemingen aantrekkelijker maakt, en gaat over tot de orde van de dag. Van Eijk Oosterhuis Inge van Dijk Grinwis  kst-36748-19  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 19",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   19   MOTIE VAN HET LID VAN EIJK C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de overgang naar een stelsel van werkelijk rendement in box 3 kansen biedt om particulier beleggen te stimuleren en privaat kapitaal te mobiliseren voor Nederlandse en Europese bedrijven; overwegende dat eenvoud essentieel is voor draagvlak, en complexe voorwaarden of sectorale afbakeningen particulier beleggen onnodig ontmoedigen; overwegende dat andere landen laten zien dat eenvoudige fiscale regelingen, zoals vrijstellingen voor rente en dividend of laagdrempelige beleggingsrekeningen, effectief kunnen zijn; overwegende dat het van groot belang is dat Nederland werkt aan economische groei en strategische autonomie in Europees verband; verzoekt de regering parallel aan de invoering van het nieuwe box 3-stelsel te verkennen hoe een brede, eenvoudige fiscale regeling kan worden vormgegeven die langetermijnbeleggen in Nederlandse en Europese ondernemingen aantrekkelijker maakt, en gaat over tot de orde van de dag. Van Eijk Oosterhuis Inge van Dijk Grinwis  kst-36748-19  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 19\n",
    "simplified": "De motie vraagt de regering om een eenvoudig belastingstelsel te bedenken dat beleggen aantrekkelijker maakt. Dit moet helpen om bedrijven in Nederland en Europa te laten groeien.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:38.43+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. (Inge) van Dijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "W.P.J. van Eijk",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "H. Oosterhuis",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87",
    "title": "Motie van de leden Van Baarle en Ouwehand over de Palestijnse staat formeel  erkennen",
    "description": "constaterende dat de Palestijnen recht hebben op zelfbeschikking en dat van de erkenning van de Palestijnse Staat het signaal uitgaat dat Nederland dit recht onderschrijft; verzoekt de regering om de Palestijnse Staat formeel te erkennen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   78   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BAARLE EN OUWEHAND  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Palestijnen recht hebben op zelfbeschikking en dat van de erkenning van de Palestijnse Staat het signaal uitgaat dat Nederland dit recht onderschrijft; verzoekt de regering om de Palestijnse Staat formeel te erkennen, en gaat over tot de orde van de dag. De voorzitter: Van Baarle Ouwehand  kst-36848-78  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 78\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt Nederland om de staat Palestina officieel te erkennen. Dit wordt gezien als een manier om het recht op zelfbeschikking te ondersteunen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:33.993+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "E. Ouwehand",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0",
    "title": "Motie van het lid Emiel van Dijk over het opportuniteitsbeginsel afschaffen bij geweld tegen hulpverleners",
    "description": "constaterende dat het Openbaar Ministerie momenteel altijd de vrijheid geniet om wel of niet te vervolgen; overwegende dat er veel te vaak niet vervolgd wordt bij ernstig geweld tegen hulpverleners; verzoekt de regering het opportuniteitsbeginsel af te schaffen bij geweld tegen hulpverleners en het Openbaar Ministerie te dwingen te vervolgen in dit soort zaken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   100   MOTIE VAN HET LID EMIEL VAN DIJK  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Openbaar Ministerie momenteel altijd de vrijheid geniet om wel of niet te vervolgen; overwegende dat er veel te vaak niet vervolgd wordt bij ernstig geweld tegen hulpverleners; verzoekt de regering het opportuniteitsbeginsel af te schaffen bij geweld tegen hulpverleners en het Openbaar Ministerie te dwingen te vervolgen in dit soort zaken, en gaat over tot de orde van de dag. Emiel van Dijk  kst-36800-VI-100  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 100\n",
    "simplified": "De motie wil dat het Openbaar Ministerie altijd moet vervolgen bij geweld tegen hulpverleners. Hierdoor kan er strenger worden opgetreden tegen daders.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.8+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E. (Emiel) van Dijk",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Kostic over een voorstel waarmee aantoonbaar voldoende waterbesparing wordt gerealiseerd  t.v.v. 36800-J-19",
    "description": "constaterende dat waterbeschikbaarheid in Nederland steeds verder onder druk komt te staan en dit onder andere de woningbouw kan blokkeren; constaterende dat de Algemene Rekenkamer concludeert dat Nederland eigen waterbesparingsdoelen niet gaat halen en weinig vooruitgang boekt op het daadwerkelijk besparen van drinkwater bij bedrijven; constaterende dat het zakelijke drinkwaterverbruik de afgelopen jaren is gestegen in plaats van gedaald, wat het behalen van de doelen in 2035 onzeker maakt; constaterende dat de Minister na de conclusies van de Algemene Rekenkamer erkende dat hij het doel voor drinkwaterbesparing met de huidige maatregelen niet zal halen en dat er naast onderzoek extra concrete beleidsinstrumenten moeten worden ingezet; verzoekt de regering om uiterlijk in de zomer met een voorstel te komen waarmee aantoonbaar voldoende waterbesparing wordt gerealiseerd om de waterbeschikbaarheid in Nederland op peil te houden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   24   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´ TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 19  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat waterbeschikbaarheid in Nederland steeds verder onder druk komt te staan en dit onder andere de woningbouw kan blokkeren; constaterende dat de Algemene Rekenkamer concludeert dat Nederland eigen waterbesparingsdoelen niet gaat halen en weinig vooruitgang boekt op het daadwerkelijk besparen van drinkwater bij bedrijven; constaterende dat het zakelijke drinkwaterverbruik de afgelopen jaren is gestegen in plaats van gedaald, wat het behalen van de doelen in 2035 onzeker maakt; constaterende dat de Minister na de conclusies van de Algemene Rekenkamer erkende dat hij het doel voor drinkwaterbesparing met de huidige maatregelen niet zal halen en dat er naast onderzoek extra concrete beleidsinstrumenten moeten worden ingezet; verzoekt de regering om uiterlijk in de zomer met een voorstel te komen waarmee aantoonbaar voldoende waterbesparing wordt gerealiseerd om de waterbeschikbaarheid in Nederland op peil te houden, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-36800-J-24  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 24\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een plan om minder drinkwater te gebruiken in Nederland. Dit is nodig omdat water steeds schaarser wordt en problemen kan geven voor bijvoorbeeld woningbouw.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-03T09:47:01.24+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Teunissen over het recht op anonieme deelname aan demonstraties waarborgen (t.v.v. 36800-VI-114)",
    "description": "constaterende dat het recht om te demonstreren een fundamenteel onderdeel is van de democratische rechtsstaat en dat de mogelijkheid om anoniem te demonstreren essentieel is voor de veiligheid van kwetsbare groepen, waaronder diaspora’s die demonstreren tegen repressieve regimes en daarbij veiligheidsrisico’s lopen; verzoekt de regering het recht op anonieme deelname aan demonstraties actief te waarborgen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   130   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 114  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het recht om te demonstreren een fundamenteel onderdeel is van de democratische rechtsstaat en dat de mogelijkheid om anoniem te demonstreren essentieel is voor de veiligheid van kwetsbare groepen, waaronder diaspora’s die demonstreren tegen repressieve regimes en daarbij veiligheidsrisico’s lopen; verzoekt de regering het recht op anonieme deelname aan demonstraties actief te waarborgen, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-36800-VI-130  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 130\n",
    "simplified": "De motie wil dat mensen anoniem kunnen demonstreren zonder gevaar voor hun veiligheid. Dit is belangrijk voor mensen die zich anders niet veilig voelen om hun mening te uiten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:10.987+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595",
    "title": "Motie van het lid Synhaeve c.s. over het opknippen en het verhogen van het eigen risico bundelen in één wetsvoorstel ",
    "description": "constaterende dat het kabinet van plan is het eigen risico op te knippen, waarbij mensen maximaal   €   150 per behandeling betalen in plaats van hun totale eigen risico in één keer; overwegende dat het wenselijk zou zijn om een verhoging van het eigen risico in samenhang te bezien met de mogelijkheid tot het opknippen; verzoekt de regering om ervoor te zorgen dat het opknippen in maximaal  €   150 eigen risico per behandeling gebundeld wordt met de verhoging van het eigen risico in één wetsvoorstel,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   106   MOTIE VAN HET LID SYNHAEVE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet van plan is het eigen risico op te knippen, waarbij mensen maximaal   €   150 per behandeling betalen in plaats van hun totale eigen risico in één keer; overwegende dat het wenselijk zou zijn om een verhoging van het eigen risico in samenhang te bezien met de mogelijkheid tot het opknippen; verzoekt de regering om ervoor te zorgen dat het opknippen in maximaal  €   150 eigen risico per behandeling gebundeld wordt met de verhoging van het eigen risico in één wetsvoorstel, en gaat over tot de orde van de dag. Synhaeve Vervuurt Dassen  kst-36800-XVI-106  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 106\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over het eigen risico in de zorg en wil dat veranderingen tegelijk worden behandeld. Zo wordt het zorgstelsel duidelijker en eerlijker.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:09.03+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Vervuurt",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "M. Synhaeve",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401",
    "title": "Motie van het lid Ceder c.s. over inzichtelijk maken in hoeverre de sectorale beleidsprioriteiten het welzijn van kinderen ten goede komen ",
    "description": "constaterende dat kinderen 46% van de bevolking vormen in landen waar ontwikkelingssamenwerking plaatsvindt, maar dat wereldwijd slechts 12% van de ODA-middelen direct op kinderen is gericht; overwegende dat recente bezuinigingen op ontwikkelingssamenwerking kinderen onevenredig hard raken, met name op het gebied van onderwijs, gezondheid en bescherming, terwijl kindgerichte investeringen tot de meest kosteneffectieve en impactvolle vormen van ontwikkelingssamen- werking behoren; verzoekt de regering jaarlijks inzichtelijk te maken in hoeverre de sectorale beleidsprioriteiten op het gebied van ontwikkelingssamenwerking het welzijn en de belangen van kinderen ten goede komen, en waar mogelijk kinderen extra aandacht te geven binnen bestaande beleidsprioriteiten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   51   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat kinderen 46% van de bevolking vormen in landen waar ontwikkelingssamenwerking plaatsvindt, maar dat wereldwijd slechts 12% van de ODA-middelen direct op kinderen is gericht; overwegende dat recente bezuinigingen op ontwikkelingssamenwerking kinderen onevenredig hard raken, met name op het gebied van onderwijs, gezondheid en bescherming, terwijl kindgerichte investeringen tot de meest kosteneffectieve en impactvolle vormen van ontwikkelingssamen- werking behoren; verzoekt de regering jaarlijks inzichtelijk te maken in hoeverre de sectorale beleidsprioriteiten op het gebied van ontwikkelingssamenwerking het welzijn en de belangen van kinderen ten goede komen, en waar mogelijk kinderen extra aandacht te geven binnen bestaande beleidsprioriteiten, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Dassen Bamenga Stoffer  kst-36800-XVII-51  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 51\n",
    "simplified": "De motie vraagt om meer aandacht voor kinderen in ontwikkelingshulp. Het doel is om te zorgen dat hulp beter aansluit bij de behoeften van kinderen wereldwijd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:16.737+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "P. Bamenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over de mogelijkheden voor het afbouwen van de Nederlandse afhankelijkheid van olie en gas uit de VS en de opbouw van schone energie in kaart brengen",
    "description": "constaterende dat Nederland grote hoeveelheden gas en olie uit de VS importeert; overwegende dat Poetin heeft laten zien dat energieafhankelijkheid als drukmiddel tegen Europa kan worden gebruikt; overwegende dat de noodzaak om strategisch onafhankelijk te worden van de VS alleen nog maar groter is geworden; verzoekt de regering om de mogelijkheden voor het afbouwen van de Nederlandse afhankelijkheid van olie en gas uit de VS en de opbouw van schone energie in kaart te brengen, waarbij energiebesparing in de mogelijkheden wordt meegenomen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2365   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland grote hoeveelheden gas en olie uit de VS importeert; overwegende dat Poetin heeft laten zien dat energieafhankelijkheid als drukmiddel tegen Europa kan worden gebruikt; overwegende dat de noodzaak om strategisch onafhankelijk te worden van de VS alleen nog maar groter is geworden; verzoekt de regering om de mogelijkheden voor het afbouwen van de Nederlandse afhankelijkheid van olie en gas uit de VS en de opbouw van schone energie in kaart te brengen, waarbij energiebesparing in de mogelijkheden wordt meegenomen, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-21501-20-2365  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2365\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt Nederland om minder afhankelijk te worden van olie en gas uit het buitenland. In plaats daarvan moet er meer worden ingezet op duurzame energie en energiebesparing.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:15:55.51+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over maatregelen om Israël te laten stoppen met het bouwen van E1-nederzettingen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   626   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Israël doorgaat met de bouw van de zogenaamde E1-nederzettingen, in strijd met internationaal recht en met als duidelijk doel de levensvatbaarheid van de Palestijnse Staat onmogelijk te maken; verzoekt de regering alle redelijke maatregelen te nemen om Israël te doen stoppen met de aanleg van deze nederzettingen, waaronder in ieder geval het opschorten van het bilaterale belastingverdrag, het opschorten van het EU-associatieakkoord met Israël, een wapenembargo en persoon- lijke sancties tegen leden van de Israëlische regering, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Piri Teunissen  kst-23432-626  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 626",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   626   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Israël doorgaat met de bouw van de zogenaamde E1-nederzettingen, in strijd met internationaal recht en met als duidelijk doel de levensvatbaarheid van de Palestijnse Staat onmogelijk te maken; verzoekt de regering alle redelijke maatregelen te nemen om Israël te doen stoppen met de aanleg van deze nederzettingen, waaronder in ieder geval het opschorten van het bilaterale belastingverdrag, het opschorten van het EU-associatieakkoord met Israël, een wapenembargo en persoon- lijke sancties tegen leden van de Israëlische regering, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Piri Teunissen  kst-23432-626  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 626\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om harde maatregelen tegen de bouw van Israëlische nederzettingen. Denk aan sancties en het opschorten van samenwerking om dit te stoppen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:00.397+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a",
    "title": "Motie van het lid Coenradie over het handelingskader van de politie over hoe te handelen in diverse situaties vereenvoudigen ",
    "description": "constaterende dat de politie werkt met een handelingskader voor hoe te handelen in diverse situaties; overwegende dat dit handelingskader dikker en dikker wordt en ervoor zorgt dat de agent verdwaalt in regels; verzoekt de regering in samenspraak met onze agenten dit handelings- kader te vereenvoudigen en de uitkomsten met de Kamer te delen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   62   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de politie werkt met een handelingskader voor hoe te handelen in diverse situaties; overwegende dat dit handelingskader dikker en dikker wordt en ervoor zorgt dat de agent verdwaalt in regels; verzoekt de regering in samenspraak met onze agenten dit handelings- kader te vereenvoudigen en de uitkomsten met de Kamer te delen, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-36800-VI-62  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 62\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om de regels en richtlijnen voor politieagenten eenvoudiger te maken. Op dit moment zijn er zoveel regels dat agenten het overzicht kwijtraken. De regering moet dit samen met agenten verbeteren en hierover rapporteren aan de Kamer.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:33.683+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4",
    "title": "Motie van de leden Dassen en Van Lanschot over samenwerking stimuleren tussen het DARPA-instituut en andere kennisinstellingen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   63   MOTIE VAN DE LEDEN DASSEN EN VAN LANSCHOT  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat het DARPA-instituut binnen een Europees ecosysteem van kennisdeling en samenwerking moet toewerken naar de strategische en militaire autonomie van de Europese Unie; verzoekt de regering de samenwerking met andere (Europese) kennisin- stellingen te stimuleren en haar onderzoeksdoeleinden te coördineren met Europese partners, en te bezien hoe het onderdeel wordt van een innovatief Europees ecosysteem, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Van Lanschot  kst-36800-X-63  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 63",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   63   MOTIE VAN DE LEDEN DASSEN EN VAN LANSCHOT  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat het DARPA-instituut binnen een Europees ecosysteem van kennisdeling en samenwerking moet toewerken naar de strategische en militaire autonomie van de Europese Unie; verzoekt de regering de samenwerking met andere (Europese) kennisin- stellingen te stimuleren en haar onderzoeksdoeleinden te coördineren met Europese partners, en te bezien hoe het onderdeel wordt van een innovatief Europees ecosysteem, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Van Lanschot  kst-36800-X-63  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 63\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Europese landen beter samenwerken op het gebied van onderzoek en technologie voor defensie. Door samen te werken kan Europa minder afhankelijk worden van andere landen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.48+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23",
    "title": "Motie van het lid Kathmann c.s. over een vertrouwelijke technische briefing over het traject van Bureau Toetsing Investeringen inzake Solvinity ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1474   MOTIE VAN HET LID KATHMANN C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet om, bij uitzondering, in een vertrouwelijke technische briefing de Tweede Kamer te informeren over de voortgang en het proces van het traject van het Bureau Toetsing Investeringen in deze casus, en gaat over tot de orde van de dag. Kathmann El Boujdaini Zwinkels Dassen Struijs Wendel  kst-26643-1474  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1474",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1474   MOTIE VAN HET LID KATHMANN C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet om, bij uitzondering, in een vertrouwelijke technische briefing de Tweede Kamer te informeren over de voortgang en het proces van het traject van het Bureau Toetsing Investeringen in deze casus, en gaat over tot de orde van de dag. Kathmann El Boujdaini Zwinkels Dassen Struijs Wendel  kst-26643-1474  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1474\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om de Tweede Kamer vertrouwelijk te informeren over een technisch onderzoek. Het gaat om gevoelige informatie die niet openbaar gedeeld kan worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:54.117+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.M. Zwinkels",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Wendel",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "S. El Boujdaini",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d",
    "title": "Motie van het lid Vermeer over nog voor de zomer een integrale nationale voedselstrategie uitwerken ",
    "description": "constaterende dat voedselzekerheid in een geopolitiek instabielere wereld van toenemend strategisch belang is voor de weerbaarheid van Nederland en Europa; constaterende dat een weerbare samenleving begint bij voedselzekerheid; constaterende dat het vorige kabinet zou komen met een integrale nationale voedselstrategie en zich op EU-niveau hard maakte voor een Europese voedselstrategie; overwegende dat Nederland en Europa niet afhankelijk mogen worden van kwetsbare internationale handelsroutes, geopolitieke spanningen of externe productie voor hun voedselvoorziening; overwegende dat voedselzekerheid niet alleen een landbouwthema is, maar ook raakt aan nationale veiligheid, economische weerbaarheid en strategische autonomie; verzoekt de regering door te gaan met het uitwerken van een integrale nationale voedselstrategie en deze voor de zomer met de Kamer te delen, en zich tevens in Europa actief in te blijven zetten voor de totstandkoming van een Europese voedselstrategie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2395   MOTIE VAN HET LID VERMEER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat voedselzekerheid in een geopolitiek instabielere wereld van toenemend strategisch belang is voor de weerbaarheid van Nederland en Europa; constaterende dat een weerbare samenleving begint bij voedselzekerheid; constaterende dat het vorige kabinet zou komen met een integrale nationale voedselstrategie en zich op EU-niveau hard maakte voor een Europese voedselstrategie; overwegende dat Nederland en Europa niet afhankelijk mogen worden van kwetsbare internationale handelsroutes, geopolitieke spanningen of externe productie voor hun voedselvoorziening; overwegende dat voedselzekerheid niet alleen een landbouwthema is, maar ook raakt aan nationale veiligheid, economische weerbaarheid en strategische autonomie; verzoekt de regering door te gaan met het uitwerken van een integrale nationale voedselstrategie en deze voor de zomer met de Kamer te delen, en zich tevens in Europa actief in te blijven zetten voor de totstandkoming van een Europese voedselstrategie, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-21501-20-2395  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2395\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een plan voor betere voedselzekerheid in Nederland en Europa. Het doel is dat we minder afhankelijk worden van andere landen voor ons eten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:19.58+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238",
    "title": "Motie van de leden Kostic en Zalinyan over een toets voor de langetermijneffecten van de begroting op toekomstige generaties ",
    "description": "constaterende dat de langetermijneffecten van begrotingsbesluiten op toekomstige generaties vaak onderbelicht blijven; verzoekt de regering om zo snel mogelijk ook een bijlage mee te nemen met een toets om de langetermijneffecten van de begroting op toekom- stige generaties te kunnen beoordelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   27   MOTIE VAN DE LEDEN KOSTIC ´ EN ZALINYAN  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de langetermijneffecten van begrotingsbesluiten op toekomstige generaties vaak onderbelicht blijven; verzoekt de regering om zo snel mogelijk ook een bijlage mee te nemen met een toets om de langetermijneffecten van de begroting op toekom- stige generaties te kunnen beoordelen, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´ Zalinyan  kst-36800-XII-27  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 27\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering kijkt naar de lange termijn gevolgen van de begroting voor toekomstige generaties. Zo moet duidelijk worden wat beslissingen later betekenen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:35.937+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "A. Zalinyan",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over niet bezuinigen op de huishoudelijke hulp en deze beschikbaar houden in de Wmo",
    "description": "constaterende dat het kabinet van plan is om de huishoudelijke zorg uit de Wmo te halen; constaterende dat dit desastreuze gevolgen gaat hebben, bijvoorbeeld voor kwetsbare ouderen; verzoekt de regering om niet te bezuinigen op de huishoudelijke hulp en deze beschikbaar te houden in de Wmo,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   87   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet van plan is om de huishoudelijke zorg uit de Wmo te halen; constaterende dat dit desastreuze gevolgen gaat hebben, bijvoorbeeld voor kwetsbare ouderen; verzoekt de regering om niet te bezuinigen op de huishoudelijke hulp en deze beschikbaar te houden in de Wmo, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36848-87  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 87\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om bezuinigingen op huishoudelijke hulp niet door te voeren. Deze hulp is belangrijk, vooral voor kwetsbare ouderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:39.017+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e",
    "title": "Motie van het lid Bromet over burgers instrueren over wat ze moeten doen bij een ramp ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   22   MOTIE VAN HET LID BROMET  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland laag gelegen is, de bodem daalt, de zeespiegel stijgt en het weer extremer wordt; overwegende dat natuurgeweld, oorlogsgeweld en ongelukken nooit volledig kunnen worden uitgesloten; overwegende dat websites als Atlas Leefomgeving of overstroomik.nl informatie geven aan bewoners van risicogebieden, maar dat dit amper bekend is bij burgers; verzoekt de regering om burgers individueel, per adres of postcode praktisch en duidelijk te instrueren over wat hun risico’s zijn en wat ze moeten doen bij een ramp, zoals een overstroming, en gaat over tot de orde van de dag. Bromet  kst-36800-J-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 22",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   22   MOTIE VAN HET LID BROMET  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland laag gelegen is, de bodem daalt, de zeespiegel stijgt en het weer extremer wordt; overwegende dat natuurgeweld, oorlogsgeweld en ongelukken nooit volledig kunnen worden uitgesloten; overwegende dat websites als Atlas Leefomgeving of overstroomik.nl informatie geven aan bewoners van risicogebieden, maar dat dit amper bekend is bij burgers; verzoekt de regering om burgers individueel, per adres of postcode praktisch en duidelijk te instrueren over wat hun risico’s zijn en wat ze moeten doen bij een ramp, zoals een overstroming, en gaat over tot de orde van de dag. Bromet  kst-36800-J-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 22\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen beter geïnformeerd worden over hun risico’s op bijvoorbeeld overstromingen. Ze moeten duidelijke instructies krijgen over wat ze moeten doen in een ramp.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-25T16:33:34.463+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L. Bromet",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a",
    "title": "Motie van het lid Eerdmans over binnen zes maanden een concreet voorstel uitwerken voor de realisatie van een terugkeerhub",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   63   MOTIE VAN HET LID EERDMANS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat een zeer hoog percentage uitgeprocedeerde asiel- zoekers niet terugkeert naar het land van herkomst; overwegende dat Europese regelgeving het mogelijk maakt om terug- keerhubs te realiseren in derde landen buiten de EU om bij te dragen aan de terugkeer van uitgeprocedeerde asielzoekers; overwegende dat het coalitieakkoord voorstelt om het plan van de vorige regering voor een terugkeerhub in Uganda on hold te zetten; verzoekt de regering om binnen de juridische kaders binnen zes maanden een concreet voorstel uit te werken voor de realisatie van een terugkeerhub, en gaat over tot de orde van de dag. Eerdmans  kst-36848-63  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 63",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   63   MOTIE VAN HET LID EERDMANS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat een zeer hoog percentage uitgeprocedeerde asiel- zoekers niet terugkeert naar het land van herkomst; overwegende dat Europese regelgeving het mogelijk maakt om terug- keerhubs te realiseren in derde landen buiten de EU om bij te dragen aan de terugkeer van uitgeprocedeerde asielzoekers; overwegende dat het coalitieakkoord voorstelt om het plan van de vorige regering voor een terugkeerhub in Uganda on hold te zetten; verzoekt de regering om binnen de juridische kaders binnen zes maanden een concreet voorstel uit te werken voor de realisatie van een terugkeerhub, en gaat over tot de orde van de dag. Eerdmans  kst-36848-63  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 63\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een plan voor een plek buiten de EU waar uitgeprocedeerde asielzoekers naartoe kunnen terugkeren. Dit moet helpen om terugkeer beter te regelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:38:29.11+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "B.J. Eerdmans",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over commerciële ketens in de mondzorg terugdringen ",
    "description": "constaterende dat er meerdere signalen zijn dat commerciële tandarts- ketens frauderen met declaraties om hun winsten te verhogen; verzoekt de regering om met voorstellen te komen om het aandeel van commerciële ketens in de mondzorg terug te dringen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   148   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er meerdere signalen zijn dat commerciële tandarts- ketens frauderen met declaraties om hun winsten te verhogen; verzoekt de regering om met voorstellen te komen om het aandeel van commerciële ketens in de mondzorg terug te dringen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Brenk El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-148  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 148\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid ingrijpt bij commerciële tandartsketens. Er zijn zorgen dat deze bedrijven fraude plegen met declaraties.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.877+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c",
    "title": "Motie van de leden Markuszower en T.K. Russcher over de formerende partijen in het regeerakkoord een hoofdstuk laten opnemen over de aanpak van geweld tijdens de jaarwisseling ",
    "description": "constaterende dat het geweld tijdens de jaarwisseling jaar op jaar toeneemt en hulpverleners en dit burgers ernstig in gevaar brengt; verzoekt de formerende partijen om in het regeerakkoord een afzonderlijk hoofdstuk op te nemen over de aanpak van het soort geweld dat wij onder andere iedere jaarwisseling zien, en het volgende kabinet op te dragen binnen twee maanden na aantreden een wetsvoorstel inclusief een totaalpakket aan maatregelen naar de Kamer te sturen, zodat dit geweld voor eens en voor altijd stopt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   845   MOTIE VAN DE LEDEN MARKUSZOWER EN RUSSCHER  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het geweld tijdens de jaarwisseling jaar op jaar toeneemt en hulpverleners en dit burgers ernstig in gevaar brengt; verzoekt de formerende partijen om in het regeerakkoord een afzonderlijk hoofdstuk op te nemen over de aanpak van het soort geweld dat wij onder andere iedere jaarwisseling zien, en het volgende kabinet op te dragen binnen twee maanden na aantreden een wetsvoorstel inclusief een totaalpakket aan maatregelen naar de Kamer te sturen, zodat dit geweld voor eens en voor altijd stopt, en gaat over tot de orde van de dag. Markuszower Russcher  kst-28684-845  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 845\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een plan tegen geweld tijdens bijvoorbeeld de jaarwisseling. Het doel is om mensen en hulpverleners beter te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.87+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.K. Russcher",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d",
    "title": "Motie van het lid Struijs over inzetten op ondersteuning van de EU ter bescherming en versterking van de Rotterdamse haven ",
    "description": "constaterende dat de haven van Rotterdam cruciaal is voor de economie, energievoorziening en logistiek van zowel Nederland als Europa; constaterende dat de Rotterdamse haven als onmisbare logistieke schakel daarnaast van groot strategisch belang is voor de veiligheid van Nederland en Europa; overwegende dat vanwege de oplopende spanningen in de geopolitieke wereld investeringen nodig zijn om de strategische infrastructuur van de Rotterdamse haven te beschermen en versterken; overwegende dat dit in het belang is van heel Europa; verzoekt de regering zich tijdens de Europese top in te zetten voor financiële en beleidsmatige ondersteuning vanuit de Europese Unie om de strategische infrastructuur van de haven van Rotterdam te beschermen en versterken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2393   MOTIE VAN HET LID STRUIJS  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de haven van Rotterdam cruciaal is voor de economie, energievoorziening en logistiek van zowel Nederland als Europa; constaterende dat de Rotterdamse haven als onmisbare logistieke schakel daarnaast van groot strategisch belang is voor de veiligheid van Nederland en Europa; overwegende dat vanwege de oplopende spanningen in de geopolitieke wereld investeringen nodig zijn om de strategische infrastructuur van de Rotterdamse haven te beschermen en versterken; overwegende dat dit in het belang is van heel Europa; verzoekt de regering zich tijdens de Europese top in te zetten voor financiële en beleidsmatige ondersteuning vanuit de Europese Unie om de strategische infrastructuur van de haven van Rotterdam te beschermen en versterken, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs  kst-21501-20-2393  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2393\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland en Europa de haven van Rotterdam beter beschermen. Er moet steun komen om deze belangrijke plek veilig en sterk te houden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:30:57.133+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191",
    "title": "Motie van de leden Faber en Wilders over het partnerschap van de politie met het Halal Village Festival opzeggen ",
    "description": "constaterende dat de politie partner is in het Halal Village Festival en daar nieuwe politiemensen rekruteert; overwegende dat het Halal Village Festival een festival is met een pro-Palestijnse activistische lading, gedecoreerd met Palestijnse vlaggen en watermeloenen, hét symbool van de Palestijnse strijd; verzoekt de regering het partnerschap met het Halal Village Festival op te zeggen en te stoppen met deelname aan dit festival,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   91   MOTIE VAN DE LEDEN FABER EN WILDERS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de politie partner is in het Halal Village Festival en daar nieuwe politiemensen rekruteert; overwegende dat het Halal Village Festival een festival is met een pro-Palestijnse activistische lading, gedecoreerd met Palestijnse vlaggen en watermeloenen, hét symbool van de Palestijnse strijd; verzoekt de regering het partnerschap met het Halal Village Festival op te zeggen en te stoppen met deelname aan dit festival, en gaat over tot de orde van de dag. Faber Wilders  kst-36800-VI-91  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 91\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de samenwerking tussen politie en een bepaald festival stopt. De motie gaat over het beëindigen van dit partnerschap.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.78+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028",
    "title": "Motie van het lid Kops over gaswinningsbedrijven ook bij bestaande projecten tot 2 miljard m3 5% van de netto-omzet laten afdragen aan de regio ",
    "description": "constaterende dat met het sectorakkoord gaswinning op land gaswin- ningsbedrijven bij nieuwe projecten tot 2 miljard m   3   5% van de netto- omzet per project zullen afdragen aan de regio; verzoekt de regering te regelen dat deze afspraak ook geldt voor bestaande projecten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   300   MOTIE VAN HET LID KOPS  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat met het sectorakkoord gaswinning op land gaswin- ningsbedrijven bij nieuwe projecten tot 2 miljard m   3   5% van de netto- omzet per project zullen afdragen aan de regio; verzoekt de regering te regelen dat deze afspraak ook geldt voor bestaande projecten, en gaat over tot de orde van de dag. Kops  kst-32849-300  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 300\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat ook bestaande gasprojecten geld afdragen aan de regio. Zo profiteren lokale gebieden van gaswinning.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:15:53.837+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Kops",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c",
    "title": "Motie van het lid Van den Berg over onderzoek naar een kussengasreserve en lng-capaciteit als (gedeeltelijk) alternatief voor strikte vulgraadverplichtingen ",
    "description": "constaterende dat EU-vulgraadverplichtingen voor gasopslagen de leveringszekerheid dienen maar bij krappe marktomstandigheden prijsopdrijvend kunnen werken; overwegende dat leveringszekerheid ook kan worden geborgd via alternatieven zoals de kussengasreserve en lng-(import)capaciteit; verzoekt de regering zich in EU-verband in te zetten voor aanpassing van de EU-verordening over vulgraden, zodat lidstaten meer flexibiliteit krijgen en aantoonbare alternatieven voor leveringszekerheid kunnen meewegen; verzoekt de regering te onderzoeken hoe een kussengasreserve en lng-capaciteit (gedeeltelijk) als alternatief kunnen fungeren voor strikte vulgraadverplichtingen, inclusief kosten- en leveringszekerheidseffecten; verzoekt de regering de potentiële impact van een heffing op de energie- rekening in kaart te brengen en dit element mee te nemen in de uitwerking van de lagere regelgeving op grond van het voorstel voor de Wet bestrijden energieleveringscrisis,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   41   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat EU-vulgraadverplichtingen voor gasopslagen de leveringszekerheid dienen maar bij krappe marktomstandigheden prijsopdrijvend kunnen werken; overwegende dat leveringszekerheid ook kan worden geborgd via alternatieven zoals de kussengasreserve en lng-(import)capaciteit; verzoekt de regering zich in EU-verband in te zetten voor aanpassing van de EU-verordening over vulgraden, zodat lidstaten meer flexibiliteit krijgen en aantoonbare alternatieven voor leveringszekerheid kunnen meewegen; verzoekt de regering te onderzoeken hoe een kussengasreserve en lng-capaciteit (gedeeltelijk) als alternatief kunnen fungeren voor strikte vulgraadverplichtingen, inclusief kosten- en leveringszekerheidseffecten; verzoekt de regering de potentiële impact van een heffing op de energie- rekening in kaart te brengen en dit element mee te nemen in de uitwerking van de lagere regelgeving op grond van het voorstel voor de Wet bestrijden energieleveringscrisis, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg  kst-36800-XXIII-41  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 41\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland meer flexibiliteit krijgt in Europese regels over gasopslag. Ook wordt gekeken naar alternatieven voor energiezekerheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:05:22.537+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b",
    "title": "Motie van de leden Faber en Wilders over islamitische gebedsruimtes op politiebureaus verbieden",
    "description": "constaterende dat een van de kerntaken van de politie de bescherming van de rechtsorde is; constaterende dat de islam in strijd is met de democratische rechtstaat; verzoekt de regering islamitische gebedsruimtes op politiebureaus te verbieden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   45   MOTIE VAN DE LEDEN FABER EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een van de kerntaken van de politie de bescherming van de rechtsorde is; constaterende dat de islam in strijd is met de democratische rechtstaat; verzoekt de regering islamitische gebedsruimtes op politiebureaus te verbieden, en gaat over tot de orde van de dag. Faber Wilders  kst-36800-VI-45  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 45\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat gebedsruimtes in politiebureaus verboden worden. Het gaat om een discussie over religie binnen de politie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:04:43.913+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63",
    "title": "Motie van het lid Beckerman over officiële excuses aanbieden aan de slachtoffers van Q-koorts ",
    "description": "constaterende dat de slachtoffers van Q-koorts nog altijd geen officiële excuses hebben ontvangen van de regering; constaterende dat zowel de Ombudsman als slachtoffers dit als een waardevolle vorm van genoegdoening zouden zien; overwegende dat het gesprek van de Minister van Volksgezondheid met de slachtoffers van Q-koorts eind vorig jaar een goede eerste stap vormt maar nog altijd onvoldoende erkenning biedt; verzoekt de regering officiële excuses aan te bieden aan de slachtoffers van Q-koorts,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   323   MOTIE VAN HET LID BECKERMAN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de slachtoffers van Q-koorts nog altijd geen officiële excuses hebben ontvangen van de regering; constaterende dat zowel de Ombudsman als slachtoffers dit als een waardevolle vorm van genoegdoening zouden zien; overwegende dat het gesprek van de Minister van Volksgezondheid met de slachtoffers van Q-koorts eind vorig jaar een goede eerste stap vormt maar nog altijd onvoldoende erkenning biedt; verzoekt de regering officiële excuses aan te bieden aan de slachtoffers van Q-koorts, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman  kst-29683-323  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 323\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om excuses aan mensen die slachtoffer zijn geworden van Q-koorts. Het gaat om erkenning en herstel voor deze slachtoffers.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.877+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16",
    "title": "Motie van de leden Kostic en Kröger over geen verdere stappen zetten in de voorbereiding of uitvoering van de voorgestelde wijziging van het Luchthavenverkeerbesluit Schiphol ",
    "description": "constaterende dat het ontwerpbesluit tot wijziging van het Luchthavenver- keerbesluit Schiphol aan de Kamer is voorgelegd en onder voorhang ligt; overwegende dat zorgvuldige parlementaire behandeling van deze complexe materie meer tijd vergt; verzoekt de regering geen verdere stappen te zetten in de voorbereiding of uitvoering van de voorgestelde wijziging van het Luchthavenverkeerbe- sluit Schiphol, tot het nieuwe kabinet is aangetreden en de Kamer zich over het voorgestelde besluit in een apart debat heeft kunnen uitspreken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´ EN KRÖGER  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het ontwerpbesluit tot wijziging van het Luchthavenver- keerbesluit Schiphol aan de Kamer is voorgelegd en onder voorhang ligt; overwegende dat zorgvuldige parlementaire behandeling van deze complexe materie meer tijd vergt; verzoekt de regering geen verdere stappen te zetten in de voorbereiding of uitvoering van de voorgestelde wijziging van het Luchthavenverkeerbe- sluit Schiphol, tot het nieuwe kabinet is aangetreden en de Kamer zich over het voorgestelde besluit in een apart debat heeft kunnen uitspreken, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´ Kröger  kst-36800-XII-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 26\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er eerst meer tijd wordt genomen om een besluit over Schiphol te bespreken. De Tweede Kamer moet er eerst goed over debatteren voordat er iets wordt uitgevoerd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:25:28.45+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0",
    "title": "Motie van het lid Maeijer over een plan van aanpak om de administratievelastendruk in de gehandicaptenzorg verder te verminderen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   164   MOTIE VAN HET LID MAEIJER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering in overleg te treden met de gehandicaptensector en voor het zomerreces 2026 een plan van aanpak te presenteren om de administratievelastendruk verder te verminderen, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-36800-XVI-164  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 164",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   164   MOTIE VAN HET LID MAEIJER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering in overleg te treden met de gehandicaptensector en voor het zomerreces 2026 een plan van aanpak te presenteren om de administratievelastendruk verder te verminderen, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-36800-XVI-164  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 164\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om minder administratieve taken voor mensen in de gehandicaptenzorg. Er moet een plan komen om minder papierwerk te hebben, zodat er meer tijd is voor zorg.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:13:41.277+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over geen verhoging van het eigen risico doorvoeren",
    "description": "constaterende dat een boete op ziek zijn mensen niet beter maakt; verzoekt de regering geen verhoging van het eigen risico door te voeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   85   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een boete op ziek zijn mensen niet beter maakt; verzoekt de regering geen verhoging van het eigen risico door te voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36848-85  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 85\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het eigen risico in de zorg niet omhoog gaat. Mensen moeten niet meer betalen als ze ziek worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:34.007+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Van der Plas en Heutink over maximaal gebruikmaken van uitzonderingsgronden bij het realiseren van de doelen uit de Kaderrichtlijn Water (t.v.v. 36800-J-14)",
    "description": "constaterende dat de Kaderrichtlijn Water lidstaten expliciet ruimte biedt voor uitzonderingsgronden, waaronder gefaseerde doelbereiking, natuurlijke omstandigheden, historische belasting en grensoverschrij- dende invloeden; overwegende dat Nederland bij de uitvoering van de Kaderrichtlijn Water geconfronteerd wordt met een uitzonderlijke uitgangspositie, onder meer door historische belasting, buitenlandse aanvoer van nutriënten en sterk veranderde en kunstmatige waterlichamen; overwegende dat een strikte en maximale nationale invulling zonder volledig gebruik te maken van deze uitzonderingsmogelijkheden kan leiden tot disproportionele maatregelen en extra druk op sectoren zoals landbouw, industrie en regionale overheden; verzoekt de regering om bij het realiseren van de doelen van de Kader- richtlijn Water maximaal en expliciet gebruik te maken van de uitzonde- ringsgronden en flexibiliteiten die de richtlijn biedt, om deze uitzonde- ringen juridisch zorgvuldig en onderbouwd toe te passen binnen de stroomgebiedbeheerplannen, en de Kamer te informeren over de wijze waarop deze uitzonderingsgronden worden benut,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   26   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN VAN DER PLAS EN HEUTINK TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 14  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kaderrichtlijn Water lidstaten expliciet ruimte biedt voor uitzonderingsgronden, waaronder gefaseerde doelbereiking, natuurlijke omstandigheden, historische belasting en grensoverschrij- dende invloeden; overwegende dat Nederland bij de uitvoering van de Kaderrichtlijn Water geconfronteerd wordt met een uitzonderlijke uitgangspositie, onder meer door historische belasting, buitenlandse aanvoer van nutriënten en sterk veranderde en kunstmatige waterlichamen; overwegende dat een strikte en maximale nationale invulling zonder volledig gebruik te maken van deze uitzonderingsmogelijkheden kan leiden tot disproportionele maatregelen en extra druk op sectoren zoals landbouw, industrie en regionale overheden; verzoekt de regering om bij het realiseren van de doelen van de Kader- richtlijn Water maximaal en expliciet gebruik te maken van de uitzonde- ringsgronden en flexibiliteiten die de richtlijn biedt, om deze uitzonde- ringen juridisch zorgvuldig en onderbouwd toe te passen binnen de stroomgebiedbeheerplannen, en de Kamer te informeren over de wijze waarop deze uitzonderingsgronden worden benut, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas Heutink  kst-36800-J-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 26\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland meer rekening houdt met uitzonderingen bij waterregels. Zo kunnen regels beter passen bij de situatie in Nederland.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-25T16:33:34.453+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f",
    "title": "Motie van de leden Diederik van Dijk en Coenradie over in de aanpak van seksueel grensoverschrijdend gedrag en seksueel geweld expliciet aandacht besteden aan geweld tegen vrouwen in de prostitutie ",
    "description": "constaterende dat geweld tegen vrouwen een hardnekkig maatschappelijk probleem is, dat zich in uiteenlopende vormen manifesteert; overwegende dat uit diverse onderzoeken blijkt dat vrouwen in de prostitutie bovengemiddeld vaak te maken krijgen met seksueel, fysiek en psychisch geweld, alsmede met uitbuiting en dwang; verzoekt de regering om in het kader van het Nationaal Actieprogramma Aanpak seksueel grensoverschrijdend gedrag en seksueel geweld expliciet aandacht te besteden aan geweld tegen vrouwen in de prosti- tutie, en daarbij in het bijzonder te bezien hoe preventie, signalering, bescherming en ondersteuning van vrouwen die zich onvrijwillig in de prostitutie bevinden verder kan worden versterkt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   111   MOTIE VAN DE LEDEN DIEDERIK VAN DIJK EN COENRADIE  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat geweld tegen vrouwen een hardnekkig maatschappelijk probleem is, dat zich in uiteenlopende vormen manifesteert; overwegende dat uit diverse onderzoeken blijkt dat vrouwen in de prostitutie bovengemiddeld vaak te maken krijgen met seksueel, fysiek en psychisch geweld, alsmede met uitbuiting en dwang; verzoekt de regering om in het kader van het Nationaal Actieprogramma Aanpak seksueel grensoverschrijdend gedrag en seksueel geweld expliciet aandacht te besteden aan geweld tegen vrouwen in de prosti- tutie, en daarbij in het bijzonder te bezien hoe preventie, signalering, bescherming en ondersteuning van vrouwen die zich onvrijwillig in de prostitutie bevinden verder kan worden versterkt, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Coenradie  kst-36800-VI-111  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 111\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat extra aandacht komt voor geweld tegen vrouwen, vooral in de prostitutie. De overheid moet deze vrouwen beter beschermen en ondersteunen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:38.413+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472",
    "title": "Motie van het lid Martens-America over in de Mediawet opnemen dat de Ster haar reclameruimte niet uitbreidt naar podcasts ",
    "description": "constaterende dat een pluriform media-aanbod bestaat uit een combinatie van commerciële en publieke media; overwegende dat het wenselijk is om de balans tussen publieke en commerciële media te bewaken; overwegende dat het uitbreiden van de reclamemogelijkheden van de publieke omroep naar de podcast die balans kan verstoren; overwegende dat hierover in de Mediawet en/of Ster geen duidelijkheid bestaat; verzoekt de regering expliciet in de nieuwe Mediawet op te nemen dat de Ster haar reclameruimte niet uitbreidt naar podcasts,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   53   MOTIE VAN HET LID MARTENS-AMERICA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een pluriform media-aanbod bestaat uit een combinatie van commerciële en publieke media; overwegende dat het wenselijk is om de balans tussen publieke en commerciële media te bewaken; overwegende dat het uitbreiden van de reclamemogelijkheden van de publieke omroep naar de podcast die balans kan verstoren; overwegende dat hierover in de Mediawet en/of Ster geen duidelijkheid bestaat; verzoekt de regering expliciet in de nieuwe Mediawet op te nemen dat de Ster haar reclameruimte niet uitbreidt naar podcasts, en gaat over tot de orde van de dag. Martens-America  kst-36800-VIII-53  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 53\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er in de wet staat dat de publieke omroep geen reclames mag uitbreiden naar podcasts. Zo blijft het verschil tussen publieke en commerciële media duidelijk.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:24:36.113+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Martens-America",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a",
    "title": "Motie van het lid Ceder c.s. over RIVM-monitoring inrichten voor continue luchtkwaliteitsmetingen in de directe omgeving van Selibon Lagun ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 343   Handhaving milieuwetgeving  Nr.   442   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat bij Selibon verschillende milieunormen aantoonbaar zijn overschreden; overwegende dat de Kamer ingestemd heeft met de motie van Ceder c.s. op stuk nr. 422 (22 343) voor een structurele en toekomstbestendige oplossing voor de afvalproblematiek onder coördinatie van het Ministerie van IenW; overwegende dat omwonenden al langere tijd melding maken van gezondheidsklachten die mogelijk samenhangen met blootstelling aan schadelijke stoffen; verzoekt de regering: –   om te onderzoeken hoe RIVM-monitoring ingericht kan worden zodat er continu luchtkwaliteitsmetingen plaatsvinden in de directe omge- ving van Selibon Lagun; –   scenario’s voor te bereiden om direct te kunnen handelen, waaronder bijvoorbeeld het vervroegd sluiten van Selibon, indien uit de metingen blijkt dat continuering van de situatie onverantwoord is; –   de resultaten openbaar te maken en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Heera Dijk Tijs van den Brink Tseggai  kst-22343-442  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 343, nr. 442",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 343   Handhaving milieuwetgeving  Nr.   442   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat bij Selibon verschillende milieunormen aantoonbaar zijn overschreden; overwegende dat de Kamer ingestemd heeft met de motie van Ceder c.s. op stuk nr. 422 (22 343) voor een structurele en toekomstbestendige oplossing voor de afvalproblematiek onder coördinatie van het Ministerie van IenW; overwegende dat omwonenden al langere tijd melding maken van gezondheidsklachten die mogelijk samenhangen met blootstelling aan schadelijke stoffen; verzoekt de regering: –   om te onderzoeken hoe RIVM-monitoring ingericht kan worden zodat er continu luchtkwaliteitsmetingen plaatsvinden in de directe omge- ving van Selibon Lagun; –   scenario’s voor te bereiden om direct te kunnen handelen, waaronder bijvoorbeeld het vervroegd sluiten van Selibon, indien uit de metingen blijkt dat continuering van de situatie onverantwoord is; –   de resultaten openbaar te maken en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Heera Dijk Tijs van den Brink Tseggai  kst-22343-442  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 343, nr. 442\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de luchtkwaliteit beter wordt gemeten bij een afvalverwerker. Als de situatie te gevaarlijk is, moet er snel ingegrepen worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:54.847+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.L.O. (Heera) Dijk",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "T.A. (Tijs) van den Brink",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd",
    "title": "Motie van het lid Wilders over uitspreken dat het kabinet-Jetten niet mag worden beëdigd",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   36   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat het kabinet-Jetten niet mag worden beëdigd, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-36  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 36",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   36   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat het kabinet-Jetten niet mag worden beëdigd, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-36  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 36\n",
    "simplified": "Deze motie spreekt uit dat een bepaald kabinet niet moet worden beëdigd. Het is vooral een politieke uitspraak zonder concrete maatregel.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-04T09:16:59.51+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over de gefaseerde aanleg van de Lelylijn als serieuze optie uitwerken",
    "description": "constaterende dat volledige aanleg van de Lelylijn in één keer financieel onhaalbaar en voor wat betreft de besluitvorming complex is; overwegende dat een gefaseerde aanleg een realistische manier is daadwerkelijk van start te gaan; overwegende dat het traject Groningen-Drachten een logisch, overzich- telijk en uitvoerbaar eerste deel vormt; verzoekt de regering de gefaseerde aanleg van de Lelylijn als serieuze optie uit te werken met het traject Groningen-Drachten als eerste fase; verzoekt de regering uiterlijk vóór de zomer van 2026 de Kamer te informeren over de benodigde stappen om dit traject planologisch en financieel startklaar te maken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   24   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat volledige aanleg van de Lelylijn in één keer financieel onhaalbaar en voor wat betreft de besluitvorming complex is; overwegende dat een gefaseerde aanleg een realistische manier is daadwerkelijk van start te gaan; overwegende dat het traject Groningen-Drachten een logisch, overzich- telijk en uitvoerbaar eerste deel vormt; verzoekt de regering de gefaseerde aanleg van de Lelylijn als serieuze optie uit te werken met het traject Groningen-Drachten als eerste fase; verzoekt de regering uiterlijk vóór de zomer van 2026 de Kamer te informeren over de benodigde stappen om dit traject planologisch en financieel startklaar te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-A-24  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 24\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat een deel van een nieuwe spoorlijn eerst wordt aangelegd. Zo kan het project stap voor stap en realistischer worden uitgevoerd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:14:25.023+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276",
    "title": "Motie van het lid Rajkowski c.s. over een duidelijk handelingskader voor slachtoffers van datalekken",
    "description": "constaterende dat met alleen een naam of een IBAN een crimineel weinig kan, maar met een combinatie van naam, adres, rekeningnummer en documentgegevens oplichting plotseling een stuk eenvoudiger wordt en organisaties deze combinaties vaak gebruiken ter verificatie van de identiteitsgegevens; constaterende dat het veranderen van persoonsgegevens identiteitsfraude of oplichting kan voorkomen maar dat een naam of adres niet zo makkelijk te veranderen is, dus dat er wellicht gekeken moet worden naar een IBAN, btw-nummer, bsn of andere (persoons)gegevens; verzoekt de regering om samen met toezichthouders, data-experts en het bedrijfsleven te komen tot een duidelijk handelingskader voor slachtoffers van datalekken, en de Kamer hierover uiterlijk Q4 van 2026 te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   78   MOTIE VAN HET LID RAJKOWSKI C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat hacks en datalekken zo veel mogelijk voorkomen moeten worden, maar honderd procent veiligheid niet bestaat en er ook rekening gehouden moet worden met hacks en datalekken in de toekomst waar gevoelige persoonsgegevens op straat komen te liggen; constaterende dat met alleen een naam of een IBAN een crimineel weinig kan, maar met een combinatie van naam, adres, rekeningnummer en documentgegevens oplichting plotseling een stuk eenvoudiger wordt en organisaties deze combinaties vaak gebruiken ter verificatie van de identiteitsgegevens; constaterende dat het veranderen van persoonsgegevens identiteitsfraude of oplichting kan voorkomen maar dat een naam of adres niet zo makkelijk te veranderen is, dus dat er wellicht gekeken moet worden naar een IBAN, btw-nummer, bsn of andere (persoons)gegevens; verzoekt de regering om samen met toezichthouders, data-experts en het bedrijfsleven te komen tot een duidelijk handelingskader voor slachtoffers van datalekken, en de Kamer hierover uiterlijk Q4 van 2026 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Rajkowski El Boujdaini Zwinkels Van den Berg Ceder  kst-36800-VII-78  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 78\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:49.487+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.M. Zwinkels",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "Q.M. Rajkowski",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "S. El Boujdaini",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772",
    "title": "Motie van het lid Russcher over onderzoek naar het beperken van de rentelast voor studenten die onder het leenstelsel vielen ",
    "description": "constaterende dat het leenstelsel ertoe heeft geleid dat studenten tussen 2015 en 2023 geen aanspraak konden maken op een basisbeurs en veel van deze studenten hierdoor een aanzienlijke studieschuld hebben opgebouwd, en de rente op studieschulden de afgelopen jaren is gestegen; overwegende dat tijdens de invoering van het leenstelsel sprake was van langdurig lage rentes en veel (oud-)studenten hun financiële keuzes mede op basis daarvan hebben gemaakt; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze voor de groep die onder het leenstelsel viel de rentelast structureel kan worden beperkt, waaronder het scenario van een rente van 0%,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   111   MOTIE VAN HET LID RUSSCHER  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het leenstelsel ertoe heeft geleid dat studenten tussen 2015 en 2023 geen aanspraak konden maken op een basisbeurs en veel van deze studenten hierdoor een aanzienlijke studieschuld hebben opgebouwd, en de rente op studieschulden de afgelopen jaren is gestegen; overwegende dat tijdens de invoering van het leenstelsel sprake was van langdurig lage rentes en veel (oud-)studenten hun financiële keuzes mede op basis daarvan hebben gemaakt; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze voor de groep die onder het leenstelsel viel de rentelast structureel kan worden beperkt, waaronder het scenario van een rente van 0%, en gaat over tot de orde van de dag. Russcher  kst-36800-VIII-111  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 111\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:20:00.09+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.K. Russcher",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over een commissie voor parlementaire controle van de NPO instellen ",
    "description": "constaterende dat de Mediawet 2008 voorschrijft dat de NPO pluriform, dus veelzijdig, onafhankelijk en kwalitatief hoogstaand media-aanbod verzorgt; overwegende dat transparantie en publieke verantwoording essentieel zijn voor het vertrouwen in de publieke omroep; verzoekt de regering de Mediawet te wijzigen zodat naar Spaans voorbeeld een commissie voor parlementaire controle van de NPO kan worden ingesteld, die controle uitoefent op zodanige wijze dat de werking en onafhankelijkheid van de media niet worden belemmerd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   64   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Mediawet 2008 voorschrijft dat de NPO pluriform, dus veelzijdig, onafhankelijk en kwalitatief hoogstaand media-aanbod verzorgt; overwegende dat transparantie en publieke verantwoording essentieel zijn voor het vertrouwen in de publieke omroep; verzoekt de regering de Mediawet te wijzigen zodat naar Spaans voorbeeld een commissie voor parlementaire controle van de NPO kan worden ingesteld, die controle uitoefent op zodanige wijze dat de werking en onafhankelijkheid van de media niet worden belemmerd, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-VIII-64  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 64\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:24:36.127+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1",
    "title": "Motie van het lid Kröger over het schrappen van het verbod op fossiel uit de Bgiw terugdraaien",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 387   Wijziging van de Omgevingswet, de Gaswet en de Warmtewet in verband met gemeentelijke instrumenten voor de warmtetransitie in de gebouwde omgeving (Wet gemeentelijke instrumenten warmtetransitie)  Nr.   53   MOTIE VAN HET LID KRÖGER  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland ten minste in 2050 klimaatneutraal moet zijn; overwegende dat duidelijke en bindende langetermijndoelen essentieel zijn voor investeringszekerheid, en duidelijkheid bieden aan betrokken partijen; verzoekt de regering om het schrappen van het verbod op fossiel uit de Bgiw terug te draaien, en gaat over tot de orde van de dag. Kröger  kst-36387-53  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 387, nr. 53",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 387   Wijziging van de Omgevingswet, de Gaswet en de Warmtewet in verband met gemeentelijke instrumenten voor de warmtetransitie in de gebouwde omgeving (Wet gemeentelijke instrumenten warmtetransitie)  Nr.   53   MOTIE VAN HET LID KRÖGER  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland ten minste in 2050 klimaatneutraal moet zijn; overwegende dat duidelijke en bindende langetermijndoelen essentieel zijn voor investeringszekerheid, en duidelijkheid bieden aan betrokken partijen; verzoekt de regering om het schrappen van het verbod op fossiel uit de Bgiw terug te draaien, en gaat over tot de orde van de dag. Kröger  kst-36387-53  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 387, nr. 53\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-13T16:41:46.853+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98",
    "title": "Motie van het lid Tseggai over onderzoeken met welk examen scholieren op Caribisch Nederland het vak Nederlands het beste kunnen afsluiten ",
    "description": "constaterende dat de CXC-examens Nederlands op Caribisch Nederland voor leerlingen met Engels of Spaans als thuistaal een onnodige drempel kunnen opwerpen; overwegende dat deze leerlingen zich meestal voorbereiden op een vervolgstudie op de Cariben, in de VS of Canada en slechts een beperkt deel in Europees Nederland de opleiding vervolgt; van oordeel dat bijvoorbeeld de staatsexamens Nederlands die op Sint-Maarten worden afgenomen, wellicht een bereikbaar en volwaardig alternatief kunnen vormen; verzoekt de regering om te onderzoeken of het voor scholieren op Caribisch Nederland en hun toekomst het beste is om het vak Nederlands af te sluiten met een staatsexamen, terug te gaan naar een regulier schoolexamen of vast te houden aan het CXC-examen, en de Kamer hierover te informeren vóór het debat over de Onderwijsbegroting voor 2027,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   80   MOTIE VAN HET LID TSEGGAI  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de CXC-examens Nederlands op Caribisch Nederland voor leerlingen met Engels of Spaans als thuistaal een onnodige drempel kunnen opwerpen; overwegende dat deze leerlingen zich meestal voorbereiden op een vervolgstudie op de Cariben, in de VS of Canada en slechts een beperkt deel in Europees Nederland de opleiding vervolgt; van oordeel dat bijvoorbeeld de staatsexamens Nederlands die op Sint-Maarten worden afgenomen, wellicht een bereikbaar en volwaardig alternatief kunnen vormen; verzoekt de regering om te onderzoeken of het voor scholieren op Caribisch Nederland en hun toekomst het beste is om het vak Nederlands af te sluiten met een staatsexamen, terug te gaan naar een regulier schoolexamen of vast te houden aan het CXC-examen, en de Kamer hierover te informeren vóór het debat over de Onderwijsbegroting voor 2027, en gaat over tot de orde van de dag. Tseggai  kst-36800-VIII-80  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 80\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:31:01.507+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6",
    "title": "Motie van de leden Van den Berg en Flach over onderzoek naar de versterking van het vlootverband en de synergie tussen reactorleveranciers, bouw, nijverheid en industrie",
    "description": "constaterende dat kernenergie een belangrijke rol kan gaan spelen in de toekomstige energiemix; verzoekt de regering te onderzoeken hoe we het vlootverband en de synergie tussen reactorleveranciers, bouw, nijverheid en de Nederlandse industrie kunnen versterken, en de Kamer hierover uiterlijk eind 2026 te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   171   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DEN BERG EN FLACH  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat kernenergie een belangrijke rol kan gaan spelen in de toekomstige energiemix; verzoekt de regering te onderzoeken hoe we het vlootverband en de synergie tussen reactorleveranciers, bouw, nijverheid en de Nederlandse industrie kunnen versterken, en de Kamer hierover uiterlijk eind 2026 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Flach  kst-32645-171  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 171\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:07.993+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over natuurgebieden uitsluiten van gaswinning ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   302   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat natuurgebieden en hun omgeving extra gevoelig zijn voor de schadelijke effecten van mijnbouw en bijbehorende infra- structuur; verzoekt de regering natuurgebieden uit te sluiten van gaswinning en dit vast te leggen in wet- en regelgeving, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-32849-302  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 302",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   302   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat natuurgebieden en hun omgeving extra gevoelig zijn voor de schadelijke effecten van mijnbouw en bijbehorende infra- structuur; verzoekt de regering natuurgebieden uit te sluiten van gaswinning en dit vast te leggen in wet- en regelgeving, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-32849-302  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 302\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:15:53.84+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337",
    "title": "Motie van de leden Nanninga en Martens-America over het wetsvoorstel over de hervorming van het publieke omroepbestel vóór 1 juni in internetconsultatie brengen",
    "description": "constaterende dat het huidige publieke omroepbestel nodig hervormd moet worden; overwegende dat de Minister heeft aangegeven dat hervorming per 2029 alleen haalbaar is indien het wetsvoorstel uiterlijk in de zomer van 2027 door het parlement is behandeld; overwegende dat verder uitstel ertoe kan leiden dat hervorming pas per 1 januari 2034 kan plaatsvinden; verzoekt de regering om het wetsvoorstel tot hervorming van het publieke omroepbestel uiterlijk vóór 1 juni in internetconsultatie te brengen, en de Kamer uiterlijk voor het zomerreces te informeren over het verdere tijdpad richting parlementaire behandeling,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   60   MOTIE VAN DE LEDEN NANNINGA EN MARTENS-AMERICA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het huidige publieke omroepbestel nodig hervormd moet worden; overwegende dat de Minister heeft aangegeven dat hervorming per 2029 alleen haalbaar is indien het wetsvoorstel uiterlijk in de zomer van 2027 door het parlement is behandeld; overwegende dat verder uitstel ertoe kan leiden dat hervorming pas per 1 januari 2034 kan plaatsvinden; verzoekt de regering om het wetsvoorstel tot hervorming van het publieke omroepbestel uiterlijk vóór 1 juni in internetconsultatie te brengen, en de Kamer uiterlijk voor het zomerreces te informeren over het verdere tijdpad richting parlementaire behandeling, en gaat over tot de orde van de dag. Nanninga Martens-America  kst-36800-VIII-60  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 60\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om snel te beginnen met het plan om de publieke omroep te veranderen. Ook wil de Kamer op tijd geïnformeerd worden over de planning. Het doel is om te voorkomen dat de hervorming nog jaren vertraging oploopt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:24:36.123+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "C. Martens-America",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6",
    "title": "Motie van het lid Van Asten over deelmobiliteit betrouwbaar aanbieden binnen grootschalige gebiedsontwikkeling en de lokale context ",
    "description": "constaterende dat het Rijk substantieel investeert in belangrijke woning- bouwgebieden, zoals de 21 grootschalige woningbouwgebieden, de NOVEX-gebieden en gemeenten die WoKT-subsidies ontvangen; constaterende dat deelmobiliteit nu vaak per project wordt georganiseerd en dit niet leidt tot een structurele beschikbaarheid van deelvervoer; overwegende dat deelmobiliteit in deze gebieden bijdraagt aan betaalbare woningbouw, efficiënt ruimtegebruik en een goede bereikbaarheid; overwegende dat gemeenten bij gebiedsontwikkeling niet altijd in staat blijken te zijn om deelmobiliteit vanaf de eerste opleverfase én voor langere termijn op gebiedsniveau juridisch te borgen; verzoekt de regering om een plan te maken hoe op een geharmoniseerde en gestandaardiseerde manier deelmobiliteit betrouwbaar aangeboden kan worden binnen grootschalige gebiedsontwikkeling en binnen de lokale context; verzoekt de regering hierbij ook het aspect kostenverhaal in gebiedsont- wikkeling volgens het Omgevingsbesluit en daarnaast de grond-, anterieure of exploitatieovereenkomsten mee te nemen, en de Kamer over de uitkomsten bij het BO MIRT in het najaar te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 305   Mobiliteitsbeleid  Nr.   531   MOTIE VAN HET LID VAN ASTEN  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Rijk substantieel investeert in belangrijke woning- bouwgebieden, zoals de 21 grootschalige woningbouwgebieden, de NOVEX-gebieden en gemeenten die WoKT-subsidies ontvangen; constaterende dat deelmobiliteit nu vaak per project wordt georganiseerd en dit niet leidt tot een structurele beschikbaarheid van deelvervoer; overwegende dat deelmobiliteit in deze gebieden bijdraagt aan betaalbare woningbouw, efficiënt ruimtegebruik en een goede bereikbaarheid; overwegende dat gemeenten bij gebiedsontwikkeling niet altijd in staat blijken te zijn om deelmobiliteit vanaf de eerste opleverfase én voor langere termijn op gebiedsniveau juridisch te borgen; verzoekt de regering om een plan te maken hoe op een geharmoniseerde en gestandaardiseerde manier deelmobiliteit betrouwbaar aangeboden kan worden binnen grootschalige gebiedsontwikkeling en binnen de lokale context; verzoekt de regering hierbij ook het aspect kostenverhaal in gebiedsont- wikkeling volgens het Omgevingsbesluit en daarnaast de grond-, anterieure of exploitatieovereenkomsten mee te nemen, en de Kamer over de uitkomsten bij het BO MIRT in het najaar te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Asten  kst-31305-531  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 305, nr. 531\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een plan voor betere en langere beschikbaarheid van deelvervoer, zoals deelauto’s, in nieuwe woongebieden. Het doel is dat dit goed geregeld is vanaf het begin van de bouw. Dit helpt om ruimte en kosten te besparen en beter vervoer te regelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:04:21.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.J. van Asten",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b",
    "title": "Motie van het lid Mutluer c.s. over de Kamer informeren over de meerjarige keuzes in de politieformatie en de gevolgen daarvan voor de operationele functies per regio ",
    "description": "constaterende dat de financiële tekorten bij de politie structureel oplopen en worden opgevangen door het niet volledig bezetten van de formatie; constaterende dat dit leidt tot een sluipende afname van politiecapaciteit, terwijl is toegezegd de operationele slagkracht te ontzien; verzoekt de regering de Kamer voor het zomerreces inzichtelijk te maken en te informeren over de meerjarige keuzes in de politieformatie en de gevolgen daarvan voor operationele functies per regio, en daarbij expliciet aan te geven in hoeverre en op welke wijze de operationele politieslagkracht wordt ontzien, en de Kamer te betrekken bij de vervolge- valuatie van de Politiewet 2012,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   51   MOTIE VAN HET LID MUTLUER C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de financiële tekorten bij de politie structureel oplopen en worden opgevangen door het niet volledig bezetten van de formatie; constaterende dat dit leidt tot een sluipende afname van politiecapaciteit, terwijl is toegezegd de operationele slagkracht te ontzien; verzoekt de regering de Kamer voor het zomerreces inzichtelijk te maken en te informeren over de meerjarige keuzes in de politieformatie en de gevolgen daarvan voor operationele functies per regio, en daarbij expliciet aan te geven in hoeverre en op welke wijze de operationele politieslagkracht wordt ontzien, en de Kamer te betrekken bij de vervolge- valuatie van de Politiewet 2012, en gaat over tot de orde van de dag. Mutluer Michon-Derkzen Straatman Coenradie Diederik van Dijk  kst-36800-VI-51  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 51\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om inzicht te geven in de plannen voor de politie en wat dit betekent voor het werk van agenten. De Kamer wil weten of de politie nog genoeg mensen heeft om haar werk goed te doen. Ook wil men dat de politiecapaciteit goed behouden blijft.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:45.243+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Ceder c.s. over een brief over de voortgang bij de Rijksbrede Afrikastrategie (t.v.v. 36800-XVII-50) ",
    "description": "constaterende dat in 2023 de Rijksbrede Afrikastrategie werd vastgesteld en, mede in het licht van geopolitieke ontwikkelingen, het bevorderen van deze gelijkwaardige samenwerking steeds belangrijker en urgenter wordt; verzoekt de regering om voor de begrotingsbehandeling van 2027 de Kamer per brief te informeren over de voortgang van de Afrikastrategie, te reflecteren op eventuele herziening en versnelling in het licht van geopolitieke ontwikkelingen en concrete actiepunten te formuleren, waaronder het versterken van de handelsrelaties met de tien grootste economieën van Afrika, ook via nationale instrumenten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   57   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID CEDER C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 50  Voorgesteld 20 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in 2023 de Rijksbrede Afrikastrategie werd vastgesteld en, mede in het licht van geopolitieke ontwikkelingen, het bevorderen van deze gelijkwaardige samenwerking steeds belangrijker en urgenter wordt; verzoekt de regering om voor de begrotingsbehandeling van 2027 de Kamer per brief te informeren over de voortgang van de Afrikastrategie, te reflecteren op eventuele herziening en versnelling in het licht van geopolitieke ontwikkelingen en concrete actiepunten te formuleren, waaronder het versterken van de handelsrelaties met de tien grootste economieën van Afrika, ook via nationale instrumenten, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Van Ark Bamenga  kst-36800-XVII-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 57\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland meer samenwerkt met Afrikaanse landen op het gebied van handel en ontwikkeling. De regering moet de Kamer informeren over de voortgang van deze samenwerking. Het doel is om sterke economische relaties op te bouwen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:56:03.11+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. Bamenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "A.F.J. van Ark",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa",
    "title": "Motie van de leden Stoffer en Ceder over bij de toeleiding naar jeugdhulp rekening houden met godsdienstige gezindheid en levensovertuiging ",
    "description": "constaterende dat artikel 2.3, lid 4 van de Jeugdwet bepaalt dat gemeenten bij het bepalen van de aangewezen vorm van jeugdhulp redelijkerwijs rekening houden met de godsdienstige gezindheid en de levensovertuiging van de jeugdige en zijn ouders; constaterende dat deze verplichting veelal ook is verankerd in de lokale jeugdverordeningen; overwegende dat gemeenten in de praktijk onvoldoende kunnen bieden ten aanzien van de wijze waarop dit wettelijke recht daadwerkelijk wordt betrokken bij de indicatiestelling voor jeugdhulp; overwegende dat het ontbreken van duidelijke handvatten kan leiden tot ongelijke toepassing en onvoldoende rechtszekerheid voor gezinnen; verzoekt de regering om samen de VNG te bezien wat in de uitvoering nodig is voor gemeenten om bij de toeleiding naar jeugdhulp daadwer- kelijk en zorgvuldig rekening te houden met de godsdienstige gezindheid en levensovertuiging van jeugdigen en hun ouders, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   50   MOTIE VAN DE LEDEN STOFFER EN CEDER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat artikel 2.3, lid 4 van de Jeugdwet bepaalt dat gemeenten bij het bepalen van de aangewezen vorm van jeugdhulp redelijkerwijs rekening houden met de godsdienstige gezindheid en de levensovertuiging van de jeugdige en zijn ouders; constaterende dat deze verplichting veelal ook is verankerd in de lokale jeugdverordeningen; overwegende dat gemeenten in de praktijk onvoldoende kunnen bieden ten aanzien van de wijze waarop dit wettelijke recht daadwerkelijk wordt betrokken bij de indicatiestelling voor jeugdhulp; overwegende dat het ontbreken van duidelijke handvatten kan leiden tot ongelijke toepassing en onvoldoende rechtszekerheid voor gezinnen; verzoekt de regering om samen de VNG te bezien wat in de uitvoering nodig is voor gemeenten om bij de toeleiding naar jeugdhulp daadwer- kelijk en zorgvuldig rekening te houden met de godsdienstige gezindheid en levensovertuiging van jeugdigen en hun ouders, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Ceder  kst-36800-XVI-50  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 50\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over jeugdhulp en vraagt dat er beter rekening wordt gehouden met de geloofsovertuiging van jongeren en hun ouders. Gemeenten moeten hier duidelijker en zorgvuldiger mee omgaan. Zo krijgen gezinnen betere en eerlijkere hulp.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a",
    "title": "Motie van het lid Ceder c.s. over het verwerven van control points expliciet onderdeel maken van het (geo-)economisch beleid",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2367   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het in het strategisch belang van Nederland en Europa is om ongewenste afhankelijkheden af te bouwen en juist control points, economische activiteiten waarbij andere staten afhankelijk zijn van Europa, te verwerven; verzoekt de regering om het verwerven van control points expliciet onderdeel te maken van het (geo-)economisch beleid, en de Kamer periodiek te informeren over de stand van zaken hiervan, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Erkens Hoogeveen Diederik van Dijk  kst-21501-20-2367  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2367",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2367   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het in het strategisch belang van Nederland en Europa is om ongewenste afhankelijkheden af te bouwen en juist control points, economische activiteiten waarbij andere staten afhankelijk zijn van Europa, te verwerven; verzoekt de regering om het verwerven van control points expliciet onderdeel te maken van het (geo-)economisch beleid, en de Kamer periodiek te informeren over de stand van zaken hiervan, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Erkens Hoogeveen Diederik van Dijk  kst-21501-20-2367  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2367\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Europa minder afhankelijk wordt van andere landen en juist meer invloedrijke economische posities krijgt. Nederland moet dit idee onderdeel maken van het beleid. Zo wil men de economische positie van Europa versterken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:15:55.51+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.P.A. Erkens",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99",
    "title": "Motie van de leden Beckerman en Bushoff over een concreet programma voor het realiseren van veilige, betaalbare woningen voor Groningse jongeren",
    "description": "constaterende dat jongeren in Groningen naast door de landelijke wooncrisis ook worden geraakt doordat veel woningen in de regio (nog altijd) beschadigd en/of onveilig zijn; constaterende dat deze jongeren niet opnieuw gedupeerd mogen raken wanneer zij het ouderlijk huis verlaten; verzoekt de regering om in samenwerking met jongeren en de regio een concreet programma op te stellen voor het realiseren van veilige en betaalbare woningen voor Groningse jongeren door zowel nieuwbouw als herbestemming van leegstaande panden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   25   MOTIE VAN DE LEDEN BECKERMAN EN BUSHOFF  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat jongeren in Groningen naast door de landelijke wooncrisis ook worden geraakt doordat veel woningen in de regio (nog altijd) beschadigd en/of onveilig zijn; constaterende dat deze jongeren niet opnieuw gedupeerd mogen raken wanneer zij het ouderlijk huis verlaten; verzoekt de regering om in samenwerking met jongeren en de regio een concreet programma op te stellen voor het realiseren van veilige en betaalbare woningen voor Groningse jongeren door zowel nieuwbouw als herbestemming van leegstaande panden, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman Bushoff  kst-36800-VII-25  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 25\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een plan voor veilige en betaalbare woningen voor jongeren in Groningen. Dit moet samen met jongeren en de regio worden gemaakt. Ook moeten leegstaande gebouwen worden hergebruikt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:55.35+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d",
    "title": "Motie van het lid Krul over de kennis en ervaring over ontmanteling van Nederlandse bedrijven en kennisinstellingen maximaal kenbaar maken bij de Europese Commissie",
    "description": "constaterende dat de Europese Commissie als eigenaar van de HFR verantwoordelijk is voor deze ontmanteling en bijbehorende kosten; overwegende dat er, gezien de ontwikkelingen op het gebied van kernenergie, grote behoefte is aan opbouw van kennis en capaciteit in Nederland als het gaat om toekomstige decommissioning van nucleaire faciliteiten; constaterende dat Nederland met de staatsdeelnemingen NRG PALLAS en COVRA kennis en kunde in huis heeft om ontmantelingen uit te voeren en er dus een unieke kans ligt om de nucleaire kennisinfrastructuur verder uit te bouwen; verzoekt de regering om een inspanning te leveren om de kennis en ervaring over ontmanteling van Nederlandse bedrijven en kennisinstel- lingen maximaal kenbaar te maken bij de Europese Commissie, zodat die daar haar voordeel mee kan doen bij de invulling van haar verantwoorde- lijkheid voor de toekomstige ontmanteling van de Hoge Flux Reactor,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 626   Pallas-reactorproject  Nr.   40   MOTIE VAN HET LID KRUL  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de huidige Hoge Flux Reactor (HFR) in Petten na de ingebruikname van de PALLAS-reactor, na 2032 ontmanteld zal moeten worden; constaterende dat de Europese Commissie als eigenaar van de HFR verantwoordelijk is voor deze ontmanteling en bijbehorende kosten; overwegende dat er, gezien de ontwikkelingen op het gebied van kernenergie, grote behoefte is aan opbouw van kennis en capaciteit in Nederland als het gaat om toekomstige decommissioning van nucleaire faciliteiten; constaterende dat Nederland met de staatsdeelnemingen NRG PALLAS en COVRA kennis en kunde in huis heeft om ontmantelingen uit te voeren en er dus een unieke kans ligt om de nucleaire kennisinfrastructuur verder uit te bouwen; verzoekt de regering om een inspanning te leveren om de kennis en ervaring over ontmanteling van Nederlandse bedrijven en kennisinstel- lingen maximaal kenbaar te maken bij de Europese Commissie, zodat die daar haar voordeel mee kan doen bij de invulling van haar verantwoorde- lijkheid voor de toekomstige ontmanteling van de Hoge Flux Reactor, en gaat over tot de orde van de dag. Krul  kst-33626-40  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 626, nr. 40\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland zijn kennis over het ontmantelen van kernreactoren deelt met de Europese Commissie. Zo kan Europa beter omgaan met het afbreken van oude kerncentrales. Het doel is om kennis en expertise te benutten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-04T09:25:58.1+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H.M. Krul",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Van Meetelen over in kaart brengen hoe gemeenten invulling geven aan inspectie, onderhoud en veiligheidsnormen van openbare speelplekken (t.v.v. 36800-XVI-64)",
    "description": "constaterende dat openbare speelplekken een belangrijke rol spelen in het veilig buitenspelen van kinderen en bijdragen aan gezondheid, ontwik- keling en sociale cohesie; constaterende dat gemeenten verantwoordelijk zijn voor het beheer en onderhoud van openbare speelplekken, maar dat de kwaliteit, veiligheid en toezicht in de praktijk sterk verschillen per gemeente; overwegende dat ouders erop moeten kunnen vertrouwen dat openbare speelplekken veilig zijn ingericht, goed worden onderhouden en tijdig worden gecontroleerd op gebreken en veiligheidsrisico’s; verzoekt de regering in kaart te brengen hoe gemeenten momenteel invulling geven aan inspectie, onderhoud en veiligheidsnormen van openbare speelplekken; verzoekt de regering te bezien waar sprake is van tekortkomingen of grote verschillen in veiligheidsniveau;",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   91   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID VAN MEETELEN TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 64  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat openbare speelplekken een belangrijke rol spelen in het veilig buitenspelen van kinderen en bijdragen aan gezondheid, ontwik- keling en sociale cohesie; constaterende dat gemeenten verantwoordelijk zijn voor het beheer en onderhoud van openbare speelplekken, maar dat de kwaliteit, veiligheid en toezicht in de praktijk sterk verschillen per gemeente; overwegende dat ouders erop moeten kunnen vertrouwen dat openbare speelplekken veilig zijn ingericht, goed worden onderhouden en tijdig worden gecontroleerd op gebreken en veiligheidsrisico’s; verzoekt de regering in kaart te brengen hoe gemeenten momenteel invulling geven aan inspectie, onderhoud en veiligheidsnormen van openbare speelplekken; verzoekt de regering te bezien waar sprake is van tekortkomingen of grote verschillen in veiligheidsniveau; en gaat over tot de orde van de dag. Van Meetelen  kst-36800-XVI-91  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 91\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om onderzoek naar hoe speelplekken voor kinderen veiliger en beter onderhouden kunnen worden. Gemeenten doen dit nu niet overal even goed. Het doel is dat alle speelplekken veilig zijn.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:07.977+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R.F. van Meetelen",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f",
    "title": "Motie van het lid Kostic c.s. over oplossingen voor het op korte termijn verkorten van de wachtlijsten in de transgenderzorg ",
    "description": "constaterende dat trans mensen te maken hebben met jarenlange wachtlijsten voor passende zorg, wat leidt tot schade aan hun gezondheid en soms tot zelfmoord; constaterende dat het Landelijk Platform Transgenderzorg bezig is met langetermijnoplossingen, maar dat er op kortere termijn pragmatische oplossingen zijn, zoals vergoeding van andere behandelpaden; verzoekt de regering in gesprek te gaan met de zorgverzekeraars en patiëntenorganisaties zoals Transvisie om te verkennen welke pragma- tische oplossingen mogelijk zijn om de wachtlijsten op korte termijn te verkorten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   137   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´ C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat trans mensen te maken hebben met jarenlange wachtlijsten voor passende zorg, wat leidt tot schade aan hun gezondheid en soms tot zelfmoord; constaterende dat het Landelijk Platform Transgenderzorg bezig is met langetermijnoplossingen, maar dat er op kortere termijn pragmatische oplossingen zijn, zoals vergoeding van andere behandelpaden; verzoekt de regering in gesprek te gaan met de zorgverzekeraars en patiëntenorganisaties zoals Transvisie om te verkennen welke pragma- tische oplossingen mogelijk zijn om de wachtlijsten op korte termijn te verkorten, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´ Vliegenthart Dobbe  kst-36800-XVI-137  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 137\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de wachttijden in de transgenderzorg korter worden. De regering moet samen met zorgverzekeraars kijken naar oplossingen op korte termijn. Zo krijgen mensen sneller de zorg die ze nodig hebben.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.083+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "L. Vliegenthart",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a",
    "title": "Motie van het lid Bikker c.s. over ervoor zorgdragen dat de armoede in ons land in deze kabinetsperiode afneemt in plaats van toeneemt",
    "description": "constaterende dat uit de doorrekening van het coalitieakkoord door het CPB blijkt dat het aantal personen in armoede stijgt; verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat de armoede in ons land in deze kabinetsperiode afneemt in plaats van toeneemt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   84   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit de doorrekening van het coalitieakkoord door het CPB blijkt dat het aantal personen in armoede stijgt; verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat de armoede in ons land in deze kabinetsperiode afneemt in plaats van toeneemt, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Klaver Struijs Dassen Stoffer  kst-36848-84  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 84\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de armoede in Nederland niet stijgt maar juist daalt. De regering moet maatregelen nemen om dit te bereiken. Het doel is om mensen meer financiële zekerheid te geven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:38:29.127+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c",
    "title": "Motie van het lid Kostic c.s. over het verhandelen van stroomstoot- en prikbanden voor honden verbieden",
    "description": "constaterende dat het al jaren verboden is om honden onder stroom te zetten met stroombanden of te pijnigen met prikbanden; constaterende dat de verkoop van deze wrede halsbanden nog steeds is toegestaan, waardoor handhaving door de politie beperkt blijft tot situaties waarin ze op heterdaad waarnemen dat iemand deze halsbanden gebruikt en daarmee het effectief handhaven de politie bijna onmogelijk wordt gemaakt; overwegende dat Vlaanderen wél is overgegaan tot een verbod op het verhandelen van deze banden; verzoekt de regering om het verhandelen van wrede stroomstoot- en prikbanden voor honden te verbieden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1418   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´ C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het al jaren verboden is om honden onder stroom te zetten met stroombanden of te pijnigen met prikbanden; constaterende dat de verkoop van deze wrede halsbanden nog steeds is toegestaan, waardoor handhaving door de politie beperkt blijft tot situaties waarin ze op heterdaad waarnemen dat iemand deze halsbanden gebruikt en daarmee het effectief handhaven de politie bijna onmogelijk wordt gemaakt; overwegende dat Vlaanderen wél is overgegaan tot een verbod op het verhandelen van deze banden; verzoekt de regering om het verhandelen van wrede stroomstoot- en prikbanden voor honden te verbieden, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´ Beckerman Graus  kst-28286-1418  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1418\n",
    "simplified": "Deze motie wil een verbod op de verkoop van pijnlijke stroom- en prikbanden voor honden. Deze middelen mogen dan ook niet meer verkocht worden. Dit moet dieren beter beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:38:08.693+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.G. Graus",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1",
    "title": "Motie van het lid Bromet over \"water en bodem sturend\" weer leidend maken voor ruimtelijke ordening",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   21   MOTIE VAN HET LID BROMET  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het kabinet-Schoof het principe «water en bodem sturend» heeft gedegradeerd tot een vrijblijvend streven; overwegende dat het PBL in zijn reflectie op de ontwerpNota Ruimte adviseert «water en bodem sturend» weer het leidende principe voor de ruimtelijke ordening te maken; verzoekt de regering om «water en bodem sturend» weer het leidende principe voor de ruimtelijke ordening te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Bromet  kst-36800-J-21  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 21",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   21   MOTIE VAN HET LID BROMET  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het kabinet-Schoof het principe «water en bodem sturend» heeft gedegradeerd tot een vrijblijvend streven; overwegende dat het PBL in zijn reflectie op de ontwerpNota Ruimte adviseert «water en bodem sturend» weer het leidende principe voor de ruimtelijke ordening te maken; verzoekt de regering om «water en bodem sturend» weer het leidende principe voor de ruimtelijke ordening te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Bromet  kst-36800-J-21  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 21\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het principe “water en bodem sturend” weer belangrijk wordt bij ruimtelijke plannen. Dit betekent dat water en bodem bepalen waar en hoe gebouwd wordt. Zo wil men beter rekening houden met natuur en veiligheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-25T16:33:34.463+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L. Bromet",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03",
    "title": "Motie van het lid Bushoff c.s. over alternatieve maatregelen die de zorg beter maken en geld opleveren",
    "description": "constaterende dat de zorg voor grote uitdagingen staat met personeelste- korten, wachtlijsten, vergrijzing en toenemende kosten; overwegende dat bezuinigingen inboeken zonder plan om de zorg beter te maken geen oplossing biedt voor de uitdagingen in de zorg; overwegende dat de politiek de verantwoordelijkheid heeft de zorg beter te maken en verbeteringen ook geld kunnen opleveren; verzoekt de regering ook alternatieve maatregelen uit te werken voor de plannen in het coalitieakkoord die de zorg wel beter maken en geld opleveren, zoals het in loondienst nemen van medisch specialisten, het aanpakken van excessieve beloningen (iedereen in de zorg onder WNT-normen), prijsdifferentiatie voor zbc’s en ziekenhuizen, het stoppen met het omzeilen van het winstverbod in de ouderenzorg voor zorg met verblijf en het aanpakken van perverse financiële prikkels waarbij lichte zorg meer loont dan zware zorg,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   102   MOTIE VAN HET LID BUSHOFF C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de zorg voor grote uitdagingen staat met personeelste- korten, wachtlijsten, vergrijzing en toenemende kosten; overwegende dat bezuinigingen inboeken zonder plan om de zorg beter te maken geen oplossing biedt voor de uitdagingen in de zorg; overwegende dat de politiek de verantwoordelijkheid heeft de zorg beter te maken en verbeteringen ook geld kunnen opleveren; verzoekt de regering ook alternatieve maatregelen uit te werken voor de plannen in het coalitieakkoord die de zorg wel beter maken en geld opleveren, zoals het in loondienst nemen van medisch specialisten, het aanpakken van excessieve beloningen (iedereen in de zorg onder WNT-normen), prijsdifferentiatie voor zbc’s en ziekenhuizen, het stoppen met het omzeilen van het winstverbod in de ouderenzorg voor zorg met verblijf en het aanpakken van perverse financiële prikkels waarbij lichte zorg meer loont dan zware zorg, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Bikker El Abassi Kostic ´ Van Brenk Dobbe Claassen  kst-36800-XVI-102  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 102\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om betere plannen om de zorg te verbeteren en kosten te verlagen. Bijvoorbeeld door eerlijke beloningen en betere organisatie van zorg. Zo moet de zorg efficiënter en toekomstbestendig worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:28.11+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over de Nationale Strategie Vrouwengezondheid op z'n minst verlengen tot 2035",
    "description": "constaterende dat de huidige Nationale Strategie Vrouwengezondheid loopt van 2025 tot 2030; overwegende dat het oplossen van de gezondheidsachterstanden van vrouwen een grote uitdaging vormt, waar een langdurige inzet voor nodig is; verzoekt de regering om ervoor te zorgen dat de Nationale Strategie Vrouwengezondheid op z’n minst wordt verlengd tot 2035,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 765   Kwaliteit van zorg  Nr.   967   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de huidige Nationale Strategie Vrouwengezondheid loopt van 2025 tot 2030; overwegende dat het oplossen van de gezondheidsachterstanden van vrouwen een grote uitdaging vormt, waar een langdurige inzet voor nodig is; verzoekt de regering om ervoor te zorgen dat de Nationale Strategie Vrouwengezondheid op z’n minst wordt verlengd tot 2035, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-31765-967  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 765, nr. 967\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat een plan voor vrouwengezondheid langer wordt doorgezet, tot 2035. Vrouwengezondheid is een belangrijk onderwerp dat meer tijd nodig heeft. Zo kan de zorg beter worden verbeterd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-04T09:29:10.133+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over een landelijk meldpunt dierenextremisme ",
    "description": "constaterende dat politici, boerengezinnen en andere betrokkenen in de agrarische sector te maken hebben met strafbare feiten door dierenextre- misten; verzoekt de regering om bij de politie een landelijk meldpunt dierenextre- misme in te richten en daarbij samen te werken met het Meldpunt Agro Intimidatie voor een centrale registratie en bundeling van meldingen, zodat er een samenhangende opsporings- en beschermingsaanpak kan komen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   89   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat politici, boerengezinnen en andere betrokkenen in de agrarische sector te maken hebben met strafbare feiten door dierenextre- misten; verzoekt de regering om bij de politie een landelijk meldpunt dierenextre- misme in te richten en daarbij samen te werken met het Meldpunt Agro Intimidatie voor een centrale registratie en bundeling van meldingen, zodat er een samenhangende opsporings- en beschermingsaanpak kan komen, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-VI-89  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 89\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een landelijk meldpunt voor bedreiging en intimidatie door dierenextremisten. Zo kunnen meldingen beter worden verzameld en aangepakt. Dit moet zorgen voor meer veiligheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:33.39+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114",
    "title": "Motie van het lid Van Brenk c.s. over erkennen dat welzijnswerk van onschatbare waarde is om zorgzame buurten tot stand te brengen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   153   MOTIE VAN HET LID VAN BRENK C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de toekomst van de zorg gebaat is bij zorgzame buurten en het omkijken naar elkaar; overwegende dat nabuurschap en omkijken naar elkaar niet vanzelf gaan; overwegende dat welzijnswerkers een belangrijke rol kunnen spelen bij de totstandkoming van zorgzame buurten, door vrijwilligers te enthousias- meren en activiteiten te organiseren in de ontmoetingsruimten in de buurt; overwegende dat welzijnswerkers een cruciale rol hebben bij het opzetten en behouden van de continuïteit van voorzorgcirkels; verzoekt het kabinet te erkennen dat het welzijnswerk van onschatbare waarde is om zorgzame buurten tot stand te brengen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Brenk Kostic ´ Bikker Dobbe Vliegenthart  kst-36800-XVI-153  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 153",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   153   MOTIE VAN HET LID VAN BRENK C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de toekomst van de zorg gebaat is bij zorgzame buurten en het omkijken naar elkaar; overwegende dat nabuurschap en omkijken naar elkaar niet vanzelf gaan; overwegende dat welzijnswerkers een belangrijke rol kunnen spelen bij de totstandkoming van zorgzame buurten, door vrijwilligers te enthousias- meren en activiteiten te organiseren in de ontmoetingsruimten in de buurt; overwegende dat welzijnswerkers een cruciale rol hebben bij het opzetten en behouden van de continuïteit van voorzorgcirkels; verzoekt het kabinet te erkennen dat het welzijnswerk van onschatbare waarde is om zorgzame buurten tot stand te brengen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Brenk Kostic ´ Bikker Dobbe Vliegenthart  kst-36800-XVI-153  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 153\n",
    "simplified": "Deze motie erkent dat welzijnswerkers belangrijk zijn voor goede zorg en sterke buurten. Zij helpen mensen elkaar te ondersteunen. Dit draagt bij aan betere zorg en samenleven in de buurt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.88+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "L. Vliegenthart",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe",
    "title": "Motie van het lid Abdi c.s. over een afzonderlijke cao voor het gevangeniswezen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   85   MOTIE VAN HET LID ABDI C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat de CAO Rijk onvoldoende flexibiliteit geeft om de substantiële werkdrukverhogende omstandigheden in het gevangenis- wezen mee te nemen in de arbeidsvoorwaarden voor DJI-personeel, met alle gevolgen van dien voor het behoud van DJI-personeel en het werven van nieuwe DJI-collega’s; verzoekt de regering om in goed overleg met vertegenwoordigers van het DJI-personeel te komen tot een afzonderlijke cao voor het gevangenis- wezen, en gaat over tot de orde van de dag. Abdi El Abassi Bikker  kst-36800-VI-85  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 85",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   85   MOTIE VAN HET LID ABDI C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat de CAO Rijk onvoldoende flexibiliteit geeft om de substantiële werkdrukverhogende omstandigheden in het gevangenis- wezen mee te nemen in de arbeidsvoorwaarden voor DJI-personeel, met alle gevolgen van dien voor het behoud van DJI-personeel en het werven van nieuwe DJI-collega’s; verzoekt de regering om in goed overleg met vertegenwoordigers van het DJI-personeel te komen tot een afzonderlijke cao voor het gevangenis- wezen, en gaat over tot de orde van de dag. Abdi El Abassi Bikker  kst-36800-VI-85  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 85\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er een aparte cao komt voor gevangenispersoneel. Dit is nodig omdat de werkdruk hoog is en de huidige afspraken daar onvoldoende rekening mee houden. Zo moet het makkelijker worden om personeel te behouden en nieuwe mensen aan te nemen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.777+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "F. Abdi",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over een werkinstructie om betrokkenen de gevraagde dossierinformatie te laten overhandigen aan de ouders en hun advocaten ",
    "description": "constaterende dat mensen die kapot zijn gemaakt door de overheid in het toeslagenschandaal nog steeds niet alle informatie uit hun dossiers ontvangen; constaterende dat meerdere aangenomen moties en inbrengen in de Kamer oproepen tot het ruimhartig en dienstbaar tegemoetkomen aan de verzoeken om informatie van de ouders; verzoekt de regering een werkinstructie op te stellen die alle ambtenaren, consultants en andere betrokkenen opdraagt de gevraagde dossierinfor- matie te overhandigen aan de ouders in het toeslagenschandaal en hun advocaten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   70   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat mensen die kapot zijn gemaakt door de overheid in het toeslagenschandaal nog steeds niet alle informatie uit hun dossiers ontvangen; constaterende dat meerdere aangenomen moties en inbrengen in de Kamer oproepen tot het ruimhartig en dienstbaar tegemoetkomen aan de verzoeken om informatie van de ouders; verzoekt de regering een werkinstructie op te stellen die alle ambtenaren, consultants en andere betrokkenen opdraagt de gevraagde dossierinfor- matie te overhandigen aan de ouders in het toeslagenschandaal en hun advocaten, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36708-70  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 70\n",
    "simplified": "De motie vraagt dat ouders in het toeslagenschandaal alle informatie uit hun dossiers krijgen. Nu krijgen ze die vaak niet volledig. De regering moet ambtenaren verplichten om deze informatie wel te geven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:54.917+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979",
    "title": "Motie van de leden Van Eijk  en Vermeer over actief betrokken blijven bij de implementatie van de nieuwe beroepsprofielen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2024–2025  36 484   Wijziging van enkele wetten op het terrein van de accountancy in verband met maatregelen ter verhoging van de kwaliteit van de wettelijke controle (Wijzigingswet accountancysector)  Nr.   12   MOTIE VAN DE LEDEN VAN EIJK EN VERMEER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 8 september 2025  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de modernisering van het beroepsprofiel van de accountant, zoals door de NBA en gesteund door het ministerie, een toekomstbestendig, aantrekkelijk en studeerbaar beroep moet waarborgen; overwegende dat de invoering van een duale route voor AA-accountants (mkb-route en assuranceroute) zowel kansen biedt als vragen oproept over gelijke toegang en sectordoorgroei; verzoekt de regering actief betrokken te blijven bij de implementatie van de nieuwe beroepsprofielen en te laten monitoren hoe deze moderni- sering uitpakt in termen van instroom, professionele ontwikkeling en continuïteit binnen het mkb, en gaat over tot de orde van de dag. Van Eijk Vermeer  kst-36484-12  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2025   Tweede Kamer, vergaderjaar 2024–2025, 36 484, nr. 12",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2024–2025  36 484   Wijziging van enkele wetten op het terrein van de accountancy in verband met maatregelen ter verhoging van de kwaliteit van de wettelijke controle (Wijzigingswet accountancysector)  Nr.   12   MOTIE VAN DE LEDEN VAN EIJK EN VERMEER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 8 september 2025  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de modernisering van het beroepsprofiel van de accountant, zoals door de NBA en gesteund door het ministerie, een toekomstbestendig, aantrekkelijk en studeerbaar beroep moet waarborgen; overwegende dat de invoering van een duale route voor AA-accountants (mkb-route en assuranceroute) zowel kansen biedt als vragen oproept over gelijke toegang en sectordoorgroei; verzoekt de regering actief betrokken te blijven bij de implementatie van de nieuwe beroepsprofielen en te laten monitoren hoe deze moderni- sering uitpakt in termen van instroom, professionele ontwikkeling en continuïteit binnen het mkb, en gaat over tot de orde van de dag. Van Eijk Vermeer  kst-36484-12  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2025   Tweede Kamer, vergaderjaar 2024–2025, 36 484, nr. 12\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over veranderingen in het beroep van accountant. De regering moet volgen hoe deze veranderingen uitpakken, bijvoorbeeld voor instroom en doorgroeimogelijkheden. Zo kan worden gekeken of het beroep aantrekkelijk en toegankelijk blijft.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2025-09-23T16:25:30.01+02:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "W.P.J. van Eijk",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3",
    "title": "Motie van de leden Vermeer en Van der Plas over bij de aanpak van de stikstofcrisis niet overgaan tot gedwongen bedrijfsbeëindiging of het intrekken van vergunningen",
    "description": "constaterende dat ook dit kabinet zegt de stikstofcrisis aan te willen pakken door samen te werken met de landbouw; constaterende dat doorontwikkeling van de landbouw via doelsturing veel effectiever is dan het beëindigen van boerenbedrijven en dat dit ook nog eens bijdraagt aan behoud van draagvlak in de sectoren en aan voedselzekerheid; overwegende dat het intrekken van vergunningen feitelijk gedwongen bedrijfsbeëindiging is; verzoekt het kabinet bij de aanpak van de stikstofcrisis niet over te gaan tot gedwongen bedrijfsbeëindiging of het intrekken van vergunningen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   92   MOTIE VAN DE LEDEN VERMEER EN VAN DER PLAS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat ook dit kabinet zegt de stikstofcrisis aan te willen pakken door samen te werken met de landbouw; constaterende dat doorontwikkeling van de landbouw via doelsturing veel effectiever is dan het beëindigen van boerenbedrijven en dat dit ook nog eens bijdraagt aan behoud van draagvlak in de sectoren en aan voedselzekerheid; overwegende dat het intrekken van vergunningen feitelijk gedwongen bedrijfsbeëindiging is; verzoekt het kabinet bij de aanpak van de stikstofcrisis niet over te gaan tot gedwongen bedrijfsbeëindiging of het intrekken van vergunningen, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer Van der Plas  kst-36848-92  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 92\n",
    "simplified": "De motie wil dat de overheid boeren niet dwingt te stoppen vanwege de stikstofaanpak. In plaats daarvan moet er samen met de landbouwsector gezocht worden naar oplossingen. Dit moet ook helpen om draagvlak en voedselzekerheid te behouden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:39.033+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f",
    "title": "Motie van het lid Abdi c.s. over de evaluatie van de wet-Mulder meenemen bij het opnieuw vaststellen van de hoogte van boetes ",
    "description": "constaterende dat uit de eerste integrale evaluatie van de wet-Mulder blijkt dat verkeersboetes disproportioneel hoog zijn en de overheid moet stoppen met het verhogen van verkeersboetes en eerdere stijgingen moet terugdraaien; overwegende dat kleine verkeersovertredingen in disproportionele mate belanden bij mensen met lage inkomens en al heel snel kunnen leiden tot grote financiële problemen, zonder dat daar effectieve rechtsbescherming wordt geboden; verzoekt de regering, met het oog op de bescherming van de juridische en financiële positie van burgers, met concrete voorstellen te komen voor hoe de uitkomsten van het evaluatieonderzoek zullen worden meege- nomen in het opnieuw vaststellen van de hoogte van boetes,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   84   MOTIE VAN HET LID ABDI C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit de eerste integrale evaluatie van de wet-Mulder blijkt dat verkeersboetes disproportioneel hoog zijn en de overheid moet stoppen met het verhogen van verkeersboetes en eerdere stijgingen moet terugdraaien; overwegende dat kleine verkeersovertredingen in disproportionele mate belanden bij mensen met lage inkomens en al heel snel kunnen leiden tot grote financiële problemen, zonder dat daar effectieve rechtsbescherming wordt geboden; verzoekt de regering, met het oog op de bescherming van de juridische en financiële positie van burgers, met concrete voorstellen te komen voor hoe de uitkomsten van het evaluatieonderzoek zullen worden meege- nomen in het opnieuw vaststellen van de hoogte van boetes, en gaat over tot de orde van de dag. Abdi Straatman Struijs Dobbe Diederik van Dijk Bikker Coenradie  kst-36800-VI-84  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 84\n",
    "simplified": "Deze motie stelt dat verkeersboetes vaak te hoog zijn, vooral voor mensen met een laag inkomen. De regering moet opnieuw kijken naar de hoogte van boetes en deze eerlijker maken. Ook moet beter rekening worden gehouden met de financiële gevolgen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:10.82+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "F. Abdi",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450",
    "title": "Motie van het lid Van der Werf c.s. over zich inzetten voor de versterking van lokaal bestuur in Syrië",
    "description": "constaterende dat de veiligheidssituatie in Syrië volatiel blijft en dat het centrale gezag in delen van het land beperkt is; overwegende dat Syriërs behoefte hebben aan stabiliteit, basisdiensten en inclusief bestuur, met waarborging van de rechten van minderheden; van mening dat versterking van lokaal bestuur bijdraagt aan bescherming van lokale gemeenschappen en het voorkomen van verdere escalatie, mits dit plaatsvindt binnen het kader van de territoriale integriteit van Syrië; verzoekt de regering zich bilateraal en in multilateraal verband in te zetten voor de versterking van lokaal bestuur in Syrië om stabiliteit te bevor- deren, escalatie te voorkomen en lokale gemeenschappen beter te beschermen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   47   MOTIE VAN HET LID VAN DER WERF C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de veiligheidssituatie in Syrië volatiel blijft en dat het centrale gezag in delen van het land beperkt is; overwegende dat Syriërs behoefte hebben aan stabiliteit, basisdiensten en inclusief bestuur, met waarborging van de rechten van minderheden; van mening dat versterking van lokaal bestuur bijdraagt aan bescherming van lokale gemeenschappen en het voorkomen van verdere escalatie, mits dit plaatsvindt binnen het kader van de territoriale integriteit van Syrië; verzoekt de regering zich bilateraal en in multilateraal verband in te zetten voor de versterking van lokaal bestuur in Syrië om stabiliteit te bevor- deren, escalatie te voorkomen en lokale gemeenschappen beter te beschermen, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Werf Van der Burg Piri Boswijk  kst-36800-V-47  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 47\n",
    "simplified": "De motie wil dat Nederland zich inzet voor sterker lokaal bestuur in Syrië. Dit moet helpen om stabiliteit te vergroten en mensen beter te beschermen. Ook moet dit escalatie van conflicten voorkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.65+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk c.s. over nadrukkelijk inzetten op uitbreiding van de uitrusting van politie en ME met onorthodoxe geweldsmiddelen ",
    "description": "constaterende dat politie en ME steeds vaker te maken krijgen met extreem geweld bij rellen en ernstige verstoringen van de openbare orde waarbij ook hun eigen veiligheid in gevaar komt; overwegende dat in omringende landen, zoals Frankrijk en Duitsland, aanvullende geweldsmiddelen zoals rubberkogels en traangas kunnen worden ingezet bij zware ordeverstoringen; verzoekt de regering nadrukkelijk in te zetten op uitbreiding van de uitrusting van politie en ME met onorthodoxe geweldsmiddelen, naar het voorbeeld van Frankrijk en Duitsland, teneinde een veiliger en daadkrach- tiger optreden bij rellen en grootschalige ordeverstoringen te bewerkstelligen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   835   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat politie en ME steeds vaker te maken krijgen met extreem geweld bij rellen en ernstige verstoringen van de openbare orde waarbij ook hun eigen veiligheid in gevaar komt; overwegende dat in omringende landen, zoals Frankrijk en Duitsland, aanvullende geweldsmiddelen zoals rubberkogels en traangas kunnen worden ingezet bij zware ordeverstoringen; verzoekt de regering nadrukkelijk in te zetten op uitbreiding van de uitrusting van politie en ME met onorthodoxe geweldsmiddelen, naar het voorbeeld van Frankrijk en Duitsland, teneinde een veiliger en daadkrach- tiger optreden bij rellen en grootschalige ordeverstoringen te bewerkstelligen, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Coenradie Markuszower Faber Van der Plas  kst-28684-835  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 835\n",
    "simplified": "Deze motie stelt voor om de politie extra middelen te geven, zoals traangas of rubberkogels, om beter op te treden bij rellen. Dit moet de veiligheid van agenten en de openbare orde verbeteren. Het idee is om hiermee effectiever en krachtiger te kunnen optreden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.86+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6",
    "title": "Motie van het lid Emiel van Dijk over in overheidsonderzoeken de gehele kostprijs van het onderzoek vermelden ",
    "description": "constaterende dat er door de overheid veel onderzoeken worden uitgevoerd waaraan hoge kosten verbonden zijn; overwegende dat belastinggeld efficiënt uitgegeven moet worden en deze uitgaven goed gecontroleerd moeten kunnen worden; verzoekt de regering voortaan bij alle gedane onderzoeken in het onderzoek zelf een vermelding van de gehele kostprijs van het onderzoek te voegen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   103   MOTIE VAN HET LID EMIEL VAN DIJK  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er door de overheid veel onderzoeken worden uitgevoerd waaraan hoge kosten verbonden zijn; overwegende dat belastinggeld efficiënt uitgegeven moet worden en deze uitgaven goed gecontroleerd moeten kunnen worden; verzoekt de regering voortaan bij alle gedane onderzoeken in het onderzoek zelf een vermelding van de gehele kostprijs van het onderzoek te voegen, en gaat over tot de orde van de dag. Emiel van Dijk  kst-36800-VI-103  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 103\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.817+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E. (Emiel) van Dijk",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f",
    "title": "Motie van de leden Coenradie en Claassen over bij het preferentiebeleid uitgaan van de feitelijke leverbaarheid van geneesmiddelen ",
    "description": "constaterende dat patiënten en apothekers bij geneesmiddelentekorten worden geconfronteerd met administratief beschikbare, maar feitelijk niet leverbare middelen, financiële sancties bij het verstrekken van alterna- tieven en het ontbreken van bijbetalingsmogelijkheden voor vertrouwde geneesmiddelen; overwegende dat de feitelijke beschikbaarheid aan de apotheekbalie leidend moet zijn voor de continuïteit van zorg en dat meer flexibiliteit binnen het preferentiebeleid kan bijdragen aan leveringszekerheid; verzoekt de regering bij monitoring en beleid uit te gaan van feitelijke leverbaarheid, sancties bij aantoonbare tekorten te voorkomen, bijbetaling van het prijsverschil voor vertrouwde geneesmiddelen mogelijk te maken en in overleg met zorgverzekeraars stappen te zetten richting een systeem van «laagste prijs plus bandbreedte»,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   117   MOTIE VAN DE LEDEN COENRADIE EN CLAASSEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat patiënten en apothekers bij geneesmiddelentekorten worden geconfronteerd met administratief beschikbare, maar feitelijk niet leverbare middelen, financiële sancties bij het verstrekken van alterna- tieven en het ontbreken van bijbetalingsmogelijkheden voor vertrouwde geneesmiddelen; overwegende dat de feitelijke beschikbaarheid aan de apotheekbalie leidend moet zijn voor de continuïteit van zorg en dat meer flexibiliteit binnen het preferentiebeleid kan bijdragen aan leveringszekerheid; verzoekt de regering bij monitoring en beleid uit te gaan van feitelijke leverbaarheid, sancties bij aantoonbare tekorten te voorkomen, bijbetaling van het prijsverschil voor vertrouwde geneesmiddelen mogelijk te maken en in overleg met zorgverzekeraars stappen te zetten richting een systeem van «laagste prijs plus bandbreedte», en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Claassen  kst-36800-XVI-117  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 117\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.853+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Jetten c.s. over het aanwijzen van Rob Jetten tot formateur met als opdracht binnen drie weken de vorming van een kabinet bestaande uit D66, VVD en CDA (t.v.v. 36848-33)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   53   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID JETTEN C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 33  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennisgenomen hebbende van het verslag van de informateur Rianne Letschert en het daarin opgenomen advies met betrekking tot de kabinetsformatie; neemt de inhoud van dit advies over; wijst Rob Jetten aan als formateur met als opdracht binnen drie weken de vorming van een kabinet bestaande uit D66, VVD en CDA, en gaat over tot de orde van de dag Jetten Yes ¸ ilgöz-Zegerius Bontenbal  kst-36848-53  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 53",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   53   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID JETTEN C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 33  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennisgenomen hebbende van het verslag van de informateur Rianne Letschert en het daarin opgenomen advies met betrekking tot de kabinetsformatie; neemt de inhoud van dit advies over; wijst Rob Jetten aan als formateur met als opdracht binnen drie weken de vorming van een kabinet bestaande uit D66, VVD en CDA, en gaat over tot de orde van de dag Jetten Yes ¸ ilgöz-Zegerius Bontenbal  kst-36848-53  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 53\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-03T23:33:37.063+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Bontenbal",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "D. Yesilgöz-Zegerius",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "R.A.A. Jetten",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over de Israëlische ambassadeur ontbieden ",
    "description": "constaterende dat de schendingen van de rechten van de Palestijnen en de schendingen van het internationaal recht gepleegd door Israël doorgaan en ook recentelijk zijn verslechterd, waaronder en niet uitputtend: illegale bezetting en annexatie van Palestijns land, het niet weerhouden van gewelddadige kolonisten om Palestijnen aan te vallen, het niet toelaten van humanitaire hulp of waarnemers, het slopen van het kantoor van een VN-organisatie en het belemmeren van hulporganisaties om hun werk te doen; verzoekt de regering om de Israëlische ambassadeur te ontbieden vanwege de herhaaldelijke en structurele schendingen van de mensen- rechten van de Palestijnen gepleegd door Israël,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   67   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de schendingen van de rechten van de Palestijnen en de schendingen van het internationaal recht gepleegd door Israël doorgaan en ook recentelijk zijn verslechterd, waaronder en niet uitputtend: illegale bezetting en annexatie van Palestijns land, het niet weerhouden van gewelddadige kolonisten om Palestijnen aan te vallen, het niet toelaten van humanitaire hulp of waarnemers, het slopen van het kantoor van een VN-organisatie en het belemmeren van hulporganisaties om hun werk te doen; verzoekt de regering om de Israëlische ambassadeur te ontbieden vanwege de herhaaldelijke en structurele schendingen van de mensen- rechten van de Palestijnen gepleegd door Israël, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-V-67  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 67\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.67+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Lahlah en Tijs van den Brink over landelijke opschaling van vakroutes en leerwerktrajecten voor statushouders (t.v.v. 32824-482)",
    "description": "constaterende dat Nederland er volgens de Algemene Rekenkamer nauwelijks in slaagt om erkende vluchtelingen aan het werk te krijgen in sectoren met grote personeelstekorten; overwegende dat daardoor veel arbeidspotentieel onbenut blijft, terwijl nieuwkomers juist aangeven te willen en kunnen werken; constaterende dat een aantal bedrijven succesvolle vakroutes en leerwerktrajecten hebben opgezet voor statushouders waarbij taal, werk en begeleiding gecombineerd worden, zoals bouwbedrijf Heijmans en het UMC Groningen; overwegende dat zowel bedrijven en nieuwkomers als de samenleving als geheel hier baat bij hebben; verzoekt de regering om in samenwerking met SZW en VWS landelijke opschaling van vakroutes en leerwerktrajecten voor statushouders te organiseren, waarbij werk, taal en begeleiding hand in hand gaan,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   505   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN LAHLAH EN TIJS VAN DEN BRINK TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 482  Voorgesteld 17 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland er volgens de Algemene Rekenkamer nauwelijks in slaagt om erkende vluchtelingen aan het werk te krijgen in sectoren met grote personeelstekorten; overwegende dat daardoor veel arbeidspotentieel onbenut blijft, terwijl nieuwkomers juist aangeven te willen en kunnen werken; constaterende dat een aantal bedrijven succesvolle vakroutes en leerwerktrajecten hebben opgezet voor statushouders waarbij taal, werk en begeleiding gecombineerd worden, zoals bouwbedrijf Heijmans en het UMC Groningen; overwegende dat zowel bedrijven en nieuwkomers als de samenleving als geheel hier baat bij hebben; verzoekt de regering om in samenwerking met SZW en VWS landelijke opschaling van vakroutes en leerwerktrajecten voor statushouders te organiseren, waarbij werk, taal en begeleiding hand in hand gaan, en gaat over tot de orde van de dag. Lahlah Tijs van den Brink  kst-32824-505  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 505\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:09.477+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.A. (Tijs) van den Brink",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "A. Lahlah",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over een gericht actieplan tegen moslimdiscriminatie opstellen",
    "description": "constaterende dat moslimhaat een groot probleem is in de samenleving en dat een gerichte aanpak hiervan kan helpen om moslimdiscriminatie te bestrijden; verzoekt de regering om een gericht actieplan tegen moslimdiscriminatie op te stellen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   77   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat moslimhaat een groot probleem is in de samenleving en dat een gerichte aanpak hiervan kan helpen om moslimdiscriminatie te bestrijden; verzoekt de regering om een gericht actieplan tegen moslimdiscriminatie op te stellen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36848-77  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 77\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.437+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd",
    "title": "Motie van het lid Bushoff over een publiek nood- en continuïteitsplan voor uitval van Brink's ",
    "description": "constaterende dat een dergelijke bescherming nog niet geldt voor de chartale infrastructuur en dienstverlening, terwijl Nederland hierin afhankelijk is van één commerciële dienstverlener; verzoekt de regering een publiek nood- en continuïteitsplan op te stellen voor (dreigende) uitval van Brink’s en bij de evaluatie van de Wet vifo te bezien hoe essentiële diensten binnen de chartale infrastructuur, waaronder die zoals uitgevoerd door Brink’s onder vergelijkbare bescher- mingsvoorwaarden kunnen worden gebracht,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 711   Wijziging van de Wet op het financieel toezicht, de Bankwet 1998 en enige andere wetten in verband met de goede werking van het chartale betalingsverkeer (Wet chartaal betalingsverkeer)  Nr.   30   MOTIE VAN HET LID BUSHOFF  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Brink’s circa 90%-95% van de Nederlandse markt voor geldtransport en alle geldautomaten van Geldmaat bedient; overwegende dat een dergelijk quasimonopolie kwetsbaar is bij uitval en het onwenselijk is dat een cruciale dienstverlener in handen kan komen van een actor uit een niet-bevriende staat; overwegende dat eerdere (bijna-)faillissementen en overnames in deze sector hebben laten zien dat uitval kan leiden tot het wegvallen van toegang tot contant geld, geldophopingen en veiligheidsrisico’s bij consumenten en retailers, alsmede tekorten aan wisselgeld; overwegende dat andere cruciale sectoren, zoals de chip-, energie-, banken- en telecomsector, via de Wet veiligheidstoets investeringen, fusies en overnames (Wet vifo) en de Wet weerbaarheid kritieke entiteiten (Wwke) worden beschermd tegen ongewenste buitenlandse overnames; constaterende dat een dergelijke bescherming nog niet geldt voor de chartale infrastructuur en dienstverlening, terwijl Nederland hierin afhankelijk is van één commerciële dienstverlener; verzoekt de regering een publiek nood- en continuïteitsplan op te stellen voor (dreigende) uitval van Brink’s en bij de evaluatie van de Wet vifo te bezien hoe essentiële diensten binnen de chartale infrastructuur, waaronder die zoals uitgevoerd door Brink’s onder vergelijkbare bescher- mingsvoorwaarden kunnen worden gebracht, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff  kst-36711-30  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 711, nr. 30\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.903+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d",
    "title": "Motie van het lid Eerdmans over een concreet voorstel waarin wordt uitgewerkt hoe de politie meer professionele ademruimte en vertrouwen krijgt om haar werk effectief uit te voeren",
    "description": "constaterende dat politiemedewerkers aangeven onder hoge werkdruk te staan en dat er signalen bestaan over een cultuur waarin medewerkers zich niet altijd vrij voelen om misstanden of zorgen te melden; overwegende dat een sterke en weerbare politieorganisatie vraagt om professionele ruimte, vertrouwen, leiderschap en een open werkom- geving in het belang van onze nationale veiligheid; verzoekt de regering binnen zes maanden met een concreet voorstel te komen waarin wordt uitgewerkt: –   hoe de politie meer professionele ademruimte en vertrouwen krijgt om haar werk effectief uit te voeren; –   welke maatregelen nodig zijn om de angstcultuur binnen de organisa- tie tegen te gaan; –   in haar beleid te waarborgen dat de politie en andere partijen in de strafrechtketen in hun optreden neutraal opereren en zich als organisa- tie niet identificeren met religieuze of ideologische bijeenkomsten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   64   MOTIE VAN HET LID EERDMANS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat politiemedewerkers aangeven onder hoge werkdruk te staan en dat er signalen bestaan over een cultuur waarin medewerkers zich niet altijd vrij voelen om misstanden of zorgen te melden; overwegende dat een sterke en weerbare politieorganisatie vraagt om professionele ruimte, vertrouwen, leiderschap en een open werkom- geving in het belang van onze nationale veiligheid; verzoekt de regering binnen zes maanden met een concreet voorstel te komen waarin wordt uitgewerkt: –   hoe de politie meer professionele ademruimte en vertrouwen krijgt om haar werk effectief uit te voeren; –   welke maatregelen nodig zijn om de angstcultuur binnen de organisa- tie tegen te gaan; –   in haar beleid te waarborgen dat de politie en andere partijen in de strafrechtketen in hun optreden neutraal opereren en zich als organisa- tie niet identificeren met religieuze of ideologische bijeenkomsten, en gaat over tot de orde van de dag. Eerdmans  kst-36848-64  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 64\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:38:29.113+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "B.J. Eerdmans",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Zwinkels c.s. over een gerichte gapanalyse aan de voorkant van aanbestedingstrajecten van kritieke digitale infrastructuur (t.v.v. 26643-1472)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1495   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID ZWINKELS C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 1472  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de regering aangeeft dat een GAP-analyse over welke digitale dienstverlening reeds in Europa beschikbaar is geen staande praktijk is; verzoekt de regering aan de voorkant van aanbestedingstrajecten van kritieke digitale infrastructuur een gerichte GAP-analyse uit te voeren om in kaart te brengen welke alternatieven voor de betreffende digitale dienstverlening in Europa beschikbaar zijn; en gaat over tot de orde van de dag. Zwinkels El Boujdaini Kathmann  kst-26643-1495  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1495",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1495   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID ZWINKELS C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 1472  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de regering aangeeft dat een GAP-analyse over welke digitale dienstverlening reeds in Europa beschikbaar is geen staande praktijk is; verzoekt de regering aan de voorkant van aanbestedingstrajecten van kritieke digitale infrastructuur een gerichte GAP-analyse uit te voeren om in kaart te brengen welke alternatieven voor de betreffende digitale dienstverlening in Europa beschikbaar zijn; en gaat over tot de orde van de dag. Zwinkels El Boujdaini Kathmann  kst-26643-1495  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1495\n",
    "simplified": "De motie vraagt om vooraf beter te onderzoeken welke digitale diensten al in Europa bestaan voordat nieuwe systemen worden aanbesteed. Zo kan worden voorkomen dat er onnodig nieuwe systemen worden gebouwd terwijl er al goede alternatieven zijn.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:54.11+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S. El Boujdaini",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.M. Zwinkels",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over schimmel- en vochtproblematiek aanmerken als acute gezondheidsdreiging",
    "description": "constaterende dat de doelstelling was om uiterlijk in 2026 geen corpora- tiewoningen meer te hebben met een slechte onderhoudskwaliteit, waaronder woningen met vocht- en schimmelproblemen; constaterende dat de Minister stelt dat ook in 2027–2028 nog duizenden woningen gerenoveerd of gesloopt moeten worden en de doelstelling daarmee niet wordt gehaald; overwegende dat in deze woningen gezinnen en kinderen dag in, dag uit schimmel inademen, met ernstige gevolgen voor hun gezondheid; verzoekt de regering om schimmel- en vochtproblematiek aan te merken als acute gezondheidsdreiging en onmiddellijk in te grijpen met verplichte renovatie of tijdelijke herhuisvesting waar nodig,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   33   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de doelstelling was om uiterlijk in 2026 geen corpora- tiewoningen meer te hebben met een slechte onderhoudskwaliteit, waaronder woningen met vocht- en schimmelproblemen; constaterende dat de Minister stelt dat ook in 2027–2028 nog duizenden woningen gerenoveerd of gesloopt moeten worden en de doelstelling daarmee niet wordt gehaald; overwegende dat in deze woningen gezinnen en kinderen dag in, dag uit schimmel inademen, met ernstige gevolgen voor hun gezondheid; verzoekt de regering om schimmel- en vochtproblematiek aan te merken als acute gezondheidsdreiging en onmiddellijk in te grijpen met verplichte renovatie of tijdelijke herhuisvesting waar nodig, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-36800-XXII-33  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 33\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat schimmel en vocht in woningen als een ernstig gezondheidsprobleem worden gezien. De overheid moet snel ingrijpen, bijvoorbeeld door woningen te renoveren of bewoners tijdelijk te verhuizen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:21:29.04+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over meer maatwerk bij bezoekuren in de p.i.'s voor schoolgaande kinderen die hun ouders willen bezoeken ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   121   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er weinig ruimte is voor maatwerk voor de penitentiaire inrichtingen om de bezoekuren aan te passen voor schoolgaande kinderen; overwegende dat als ouders worden gestraft, dit niet betekent dat kinderen ook gestraft moeten worden; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat er meer maatwerk kan worden toegepast betreffende de bezoekuren in de p.i.’s, zodat schoolgaande kinderen hun ouders kunnen bezoeken, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-36800-VI-121  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 121",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   121   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er weinig ruimte is voor maatwerk voor de penitentiaire inrichtingen om de bezoekuren aan te passen voor schoolgaande kinderen; overwegende dat als ouders worden gestraft, dit niet betekent dat kinderen ook gestraft moeten worden; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat er meer maatwerk kan worden toegepast betreffende de bezoekuren in de p.i.’s, zodat schoolgaande kinderen hun ouders kunnen bezoeken, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-36800-VI-121  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 121\n",
    "simplified": "De motie wil dat gevangenissen flexibeler omgaan met bezoekuren, zodat schoolgaande kinderen hun ouders kunnen bezoeken. Het idee is dat kinderen niet de dupe mogen worden van de straf van hun ouders.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:38.42+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5",
    "title": "Motie van het lid Ouwehand over de CO2-heffing voor grote bedrijven niet afschaffen",
    "description": "constaterende dat het kabinet van plan is de belasting voor grote vervuilende bedrijven, de CO2-heffing, af te schaffen; overwegende dat middenin de klimaatcrisis het kabinet zich absoluut niet kan veroorloven om een maatregel af te schaffen die het klimaat ten goede komt en dat het een rechtvaardig principe is om niet de burger maar de vervuiler te laten betalen; verzoekt de CO2-heffing voor grote bedrijven niet af te schaffen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   82   MOTIE VAN HET LID OUWEHAND  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet van plan is de belasting voor grote vervuilende bedrijven, de CO2-heffing, af te schaffen; overwegende dat middenin de klimaatcrisis het kabinet zich absoluut niet kan veroorloven om een maatregel af te schaffen die het klimaat ten goede komt en dat het een rechtvaardig principe is om niet de burger maar de vervuiler te laten betalen; verzoekt de CO2-heffing voor grote bedrijven niet af te schaffen, en gaat over tot de orde van de dag. Ouwehand  kst-36848-82  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 82\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de belasting voor grote vervuilende bedrijven (CO2-heffing) niet wordt afgeschaft. Zo blijven bedrijven verantwoordelijk voor hun uitstoot en wordt het klimaat beter beschermd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.443+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E. Ouwehand",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Goudzwaard c.s. over de middelen voor de Lelylijn als aparte, expliciet geoormerkte reservering in het Mobiliteitsfonds opnemen (t.v.v. 36800-A-31)",
    "description": "constaterende dat de Lelylijn van groot nationaal belang is voor de bereikbaarheid, de economische ontwikkeling en de leefbaarheid van Noord- en Oost-Nederland; constaterende dat in eerdere besluitvorming middelen die waren gereserveerd voor de Lelylijn zijn aangewend voor andere doelen, waardoor het vertrouwen in de continuïteit van deze reservering is geschaad; overwegende dat het behalen van de vereiste 75% financiering vraagt om bestuurlijke zekerheid, voorspelbaarheid en langjarige financiële borging vanuit het Rijk; overwegende dat het Mobiliteitsfonds ruimte biedt voor het aanhouden van geoormerkte reserveringen, waarbij het begrotingsrecht van de Kamer volledig van toepassing blijft; verzoekt het kabinet –   de middelen voor de Lelylijn als aparte, expliciet geoormerkte reservering in het Mobiliteitsfonds op te nemen en deze niet aan te wenden voor andere doelen zonder voorafgaande expliciete instem- ming van de Tweede Kamer, –   de bevindingen en aanbevelingen uit het onderzoek van Klaas Knot, waaronder het voorstel voor een sparend gebiedsfonds, over te nemen en te betrekken bij de verdere besluitvorming over de Lelylijn",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   37   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID GOUDZWAARD C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 31  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Lelylijn van groot nationaal belang is voor de bereikbaarheid, de economische ontwikkeling en de leefbaarheid van Noord- en Oost-Nederland; constaterende dat in eerdere besluitvorming middelen die waren gereserveerd voor de Lelylijn zijn aangewend voor andere doelen, waardoor het vertrouwen in de continuïteit van deze reservering is geschaad; overwegende dat het behalen van de vereiste 75% financiering vraagt om bestuurlijke zekerheid, voorspelbaarheid en langjarige financiële borging vanuit het Rijk; overwegende dat het Mobiliteitsfonds ruimte biedt voor het aanhouden van geoormerkte reserveringen, waarbij het begrotingsrecht van de Kamer volledig van toepassing blijft; verzoekt het kabinet –   de middelen voor de Lelylijn als aparte, expliciet geoormerkte reservering in het Mobiliteitsfonds op te nemen en deze niet aan te wenden voor andere doelen zonder voorafgaande expliciete instem- ming van de Tweede Kamer, –   de bevindingen en aanbevelingen uit het onderzoek van Klaas Knot, waaronder het voorstel voor een sparend gebiedsfonds, over te nemen en te betrekken bij de verdere besluitvorming over de Lelylijn en gaat over tot de orde van de dag.  kst-36800-A-37  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 37   1\nGoudzwaard Grinwis De Hoop  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 37   2\n",
    "simplified": "De motie wil dat geld voor de aanleg van de Lelylijn apart wordt gereserveerd en niet voor andere projecten wordt gebruikt. Dit moet zorgen voor meer zekerheid dat het project echt doorgaat.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:38.7+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224",
    "title": "Motie van het lid Faber over een digitale schandpaal om verdachten op te sporen en af te schrikken ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   829   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het tijdens openbare-ordeverstoring in diverse gevallen het niet altijd mogelijk is om verdachten aan te houden en eventueel te vervolgen; overwegende dat in het geval het niet mogelijk is om verdachten aan te houden, maar het wel mogelijk is om hen op digitale beelden vast te leggen; overwegende dat deze beelden gepubliceerd kunnen worden met gebruik van een digitale schandpaal, hetgeen niet alleen een mogelijkheid tot opsporing geeft, maar ook een afschrikkende werking heeft; verzoekt de regering een digitale schandpaal te creëren om verdachten op te kunnen sporen en af te schrikken, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-28684-829  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 829",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   829   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het tijdens openbare-ordeverstoring in diverse gevallen het niet altijd mogelijk is om verdachten aan te houden en eventueel te vervolgen; overwegende dat in het geval het niet mogelijk is om verdachten aan te houden, maar het wel mogelijk is om hen op digitale beelden vast te leggen; overwegende dat deze beelden gepubliceerd kunnen worden met gebruik van een digitale schandpaal, hetgeen niet alleen een mogelijkheid tot opsporing geeft, maar ook een afschrikkende werking heeft; verzoekt de regering een digitale schandpaal te creëren om verdachten op te kunnen sporen en af te schrikken, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-28684-829  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 829\n",
    "simplified": "Deze motie stelt voor om beelden van relschoppers openbaar te maken via een soort digitale schandpaal. Dit moet helpen om daders op te sporen en anderen af te schrikken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:30.87+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9",
    "title": "Motie van het lid Tseggai over mbo-studenten op dezelfde wijze restitutie van cursus- of lesgeld geven als hbo- en wo-studenten ",
    "description": "constaterende dat mbo-studenten alleen bij hoge uitzondering restitutie van cursus- of lesgeld krijgen als zij vroegtijdig stoppen met hun studie, terwijl hbo- en wo-studenten automatisch en zonder voorwaarden hun collegegeld terugkrijgen; constaterende dat mbo-studenten een gelijkwaardige behandeling zouden moeten krijgen als het aankomt op de restitutie van het cursus- of lesgeld; verzoekt de regering het mogelijk te maken dat per schooljaar 2027–2028 mbo-studenten op dezelfde wijze restitutie van hun cursus- of lesgeld ontvangen als bij het collegegeld van hbo- en wo-studenten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   99   MOTIE VAN HET LID TSEGGAI  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat mbo-studenten alleen bij hoge uitzondering restitutie van cursus- of lesgeld krijgen als zij vroegtijdig stoppen met hun studie, terwijl hbo- en wo-studenten automatisch en zonder voorwaarden hun collegegeld terugkrijgen; constaterende dat mbo-studenten een gelijkwaardige behandeling zouden moeten krijgen als het aankomt op de restitutie van het cursus- of lesgeld; verzoekt de regering het mogelijk te maken dat per schooljaar 2027–2028 mbo-studenten op dezelfde wijze restitutie van hun cursus- of lesgeld ontvangen als bij het collegegeld van hbo- en wo-studenten, en gaat over tot de orde van de dag. Tseggai  kst-36800-VIII-99  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 99\n",
    "simplified": "De motie wil dat mbo-studenten net als hbo- en wo-studenten geld terug kunnen krijgen als ze stoppen met hun opleiding. Dit zorgt voor eerlijkere behandeling tussen verschillende soorten onderwijs.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.187+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f",
    "title": "Motie van het lid Kops over alle subsidies voor en de bouw van nieuwe windturbineparken stoppen ",
    "description": "constaterende dat de problemen rond netcongestie «vooral worden veroorzaakt door de snelle toename van duurzaam opgewekte energie en het groeiende duurzame-energieverbruik», aldus de Minister van Klimaat en Groene Groei; constaterende dat de regering desondanks 4 miljard aan subsidie beschikbaar stelt voor de bouw van een nieuw windpark op zee; verzoekt de regering alle subsidies voor en de bouw van nieuwe windtur- bineparken te stoppen; verzoekt de regering tevens windturbines waar omwonenden last van hebben en/of ziek van worden af te breken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   31   MOTIE VAN HET LID KOPS  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de problemen rond netcongestie «vooral worden veroorzaakt door de snelle toename van duurzaam opgewekte energie en het groeiende duurzame-energieverbruik», aldus de Minister van Klimaat en Groene Groei; constaterende dat de regering desondanks 4 miljard aan subsidie beschikbaar stelt voor de bouw van een nieuw windpark op zee; verzoekt de regering alle subsidies voor en de bouw van nieuwe windtur- bineparken te stoppen; verzoekt de regering tevens windturbines waar omwonenden last van hebben en/of ziek van worden af te breken, en gaat over tot de orde van de dag. Kops  kst-36800-XXIII-31  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 31\n",
    "simplified": "Deze motie wil stoppen met subsidies voor nieuwe windparken en zelfs bestaande windmolens weghalen als mensen er last van hebben. De reden is dat ze problemen veroorzaken, zoals overbelasting van het stroomnet.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.04+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Kops",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0",
    "title": "Motie van het lid Kostic c.s. over met onder anderen gedragswetenschappers, politie en de VNG in gesprek gaan over maatregelen om norm goed te laten landen ",
    "description": "constaterende dat het aan de overheid is om, in het belang van de veiligheid van hulpdiensten, maatregelen te nemen die deze nieuwe norm stevig inbedden in de samenleving en de transitie soepel te laten verlopen; verzoekt de regering om in gesprek te gaan met onder andere gedragswe- tenschappers, politie en de VNG over welke maatregelen genomen kunnen worden om deze nieuwe norm goed te laten landen, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   841   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´ C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat ondersteuning van handhaving belangrijk is; overwegende dat tegelijkertijd het consumentenvuurwerkverbod vraagt om de acceptatie van een nieuwe norm in de samenleving; constaterende dat het aan de overheid is om, in het belang van de veiligheid van hulpdiensten, maatregelen te nemen die deze nieuwe norm stevig inbedden in de samenleving en de transitie soepel te laten verlopen; verzoekt de regering om in gesprek te gaan met onder andere gedragswe- tenschappers, politie en de VNG over welke maatregelen genomen kunnen worden om deze nieuwe norm goed te laten landen, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´ Struijs Mutluer Van der Werf Straatman Michon-Derkzen  kst-28684-841  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 841\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:29.143+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81",
    "title": "Motie van het lid Mohandis over besparingen voor het jaar 2027 gelijk laten oplopen met de hervorming vanaf 2029 ",
    "description": "constaterende dat de regering heeft besloten tot een bezuiniging van 106 miljoen op de publieke omroep en het amendement-Bontenbal deze bezuiniging heeft verhoogd met nog eens 50 miljoen; overwegende dat de publieke omroep zich nu gedwongen ziet om tal van programma’s te schrappen die juist de culturele kerntaak van de publieke omroep raken; van oordeel dat het totale bezuinigingsbedrag des te harder op het programma-aanbod inhakt doordat: •   de gesuggereerde extra reclamezendtijd niet de beoogde extra inkomsten gaat opleveren en meer reclame bij de publieke omroep niet gewenst is; •   hervormingen die besparingen kunnen opleveren pas kunnen ingaan in 2029 waardoor het aantal bestuurders en toezichthouders tot 2029 in stand blijft; verzoekt de regering om de besparingen voor het jaar 2027 gelijk te laten oplopen met de noodzakelijke hervorming met ingang van 2029,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   54   MOTIE VAN HET LID MOHANDIS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de regering heeft besloten tot een bezuiniging van 106 miljoen op de publieke omroep en het amendement-Bontenbal deze bezuiniging heeft verhoogd met nog eens 50 miljoen; overwegende dat de publieke omroep zich nu gedwongen ziet om tal van programma’s te schrappen die juist de culturele kerntaak van de publieke omroep raken; van oordeel dat het totale bezuinigingsbedrag des te harder op het programma-aanbod inhakt doordat: •   de gesuggereerde extra reclamezendtijd niet de beoogde extra inkomsten gaat opleveren en meer reclame bij de publieke omroep niet gewenst is; •   hervormingen die besparingen kunnen opleveren pas kunnen ingaan in 2029 waardoor het aantal bestuurders en toezichthouders tot 2029 in stand blijft; verzoekt de regering om de besparingen voor het jaar 2027 gelijk te laten oplopen met de noodzakelijke hervorming met ingang van 2029, en gaat over tot de orde van de dag. Mohandis  kst-36800-VIII-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 54\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:24:36.117+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Mohandis",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564",
    "title": "Motie van het lid Emiel van Dijk over het opportuniteitsbeginsel afschaffen bij gewelds- en zedenzaken",
    "description": "constaterende dat het Openbaar Ministerie momenteel altijd de vrijheid geniet om al dan niet te vervolgen; overwegende dat er veel te vaak niet vervolgd wordt bij gewelds- en zedenzaken; verzoekt de regering het opportuniteitsbeginsel af te schaffen bij gewelds- en zedenzaken en het Openbaar Ministerie te dwingen te vervolgen in dit soort zaken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   101   MOTIE VAN HET LID EMIEL VAN DIJK  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Openbaar Ministerie momenteel altijd de vrijheid geniet om al dan niet te vervolgen; overwegende dat er veel te vaak niet vervolgd wordt bij gewelds- en zedenzaken; verzoekt de regering het opportuniteitsbeginsel af te schaffen bij gewelds- en zedenzaken en het Openbaar Ministerie te dwingen te vervolgen in dit soort zaken, en gaat over tot de orde van de dag. Emiel van Dijk  kst-36800-VI-101  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 101\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:38.407+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E. (Emiel) van Dijk",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85",
    "title": "Motie van het lid Coenradie over in kaart brengen welke privacyregels en -interpretaties effectieve informatie-uitwisseling belemmeren ",
    "description": "constaterende dat bij ernstige gevallen van huiselijk geweld en kindermis- handeling cruciale informatie vaak versnipperd is over meerdere instanties; overwegende dat onduidelijkheid en terughoudendheid rond privacy- regels effectieve en tijdige bescherming in de weg kunnen staan; overwegende dat de veiligheid van slachtoffers en kinderen altijd zwaarder moet wegen dan procedurele belemmeringen; verzoekt de regering om concreet in kaart te brengen welke privacyregels en -interpretaties effectieve informatie-uitwisseling belemmeren, en uiterlijk binnen zes maanden met voorstellen te komen om deze belem- meringen weg te nemen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   44   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij ernstige gevallen van huiselijk geweld en kindermis- handeling cruciale informatie vaak versnipperd is over meerdere instanties; overwegende dat onduidelijkheid en terughoudendheid rond privacy- regels effectieve en tijdige bescherming in de weg kunnen staan; overwegende dat de veiligheid van slachtoffers en kinderen altijd zwaarder moet wegen dan procedurele belemmeringen; verzoekt de regering om concreet in kaart te brengen welke privacyregels en -interpretaties effectieve informatie-uitwisseling belemmeren, en uiterlijk binnen zes maanden met voorstellen te komen om deze belem- meringen weg te nemen, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-36800-XVI-44  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 44\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:33.333+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122",
    "title": "Motie van het lid Bushoff c.s. over het voortbestaan van postcovid-expertisecentra garanderen ",
    "description": "constaterende dat honderdduizenden mensen in Nederland lijden aan een postacuut infectiesyndroom (PAIS) en er voor veel patiënten nog geen plek is in de zorg waar zij geholpen kunnen worden; overwegende dat een deel van de patiënten geholpen wordt in de postcovid-expertisecentra en hier belangrijke kennis wordt opgedaan waarmee op termijn mogelijk een grote groep patiënten geholpen kan worden; overwegende dat belangrijke kennis en deskundigheid verloren zal gaan en er geen plek meer is voor honderdduizenden mensen die lijden aan PAIS als de expertisecentra niet ingebed worden in de reguliere zorgbe- kostiging, zoals de wetswijziging beoogde, dan wel in 2027 de deuren moeten sluiten; verzoekt de regering te garanderen dat de postcovid-expertisecentra zo lang als nodig blijven voortbestaan en hun belangrijke werk op het gebied van studie, behandeling en diagnostiek kunnen voortzetten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2242   MOTIE VAN HET LID BUSHOFF C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat honderdduizenden mensen in Nederland lijden aan een postacuut infectiesyndroom (PAIS) en er voor veel patiënten nog geen plek is in de zorg waar zij geholpen kunnen worden; overwegende dat een deel van de patiënten geholpen wordt in de postcovid-expertisecentra en hier belangrijke kennis wordt opgedaan waarmee op termijn mogelijk een grote groep patiënten geholpen kan worden; overwegende dat belangrijke kennis en deskundigheid verloren zal gaan en er geen plek meer is voor honderdduizenden mensen die lijden aan PAIS als de expertisecentra niet ingebed worden in de reguliere zorgbe- kostiging, zoals de wetswijziging beoogde, dan wel in 2027 de deuren moeten sluiten; verzoekt de regering te garanderen dat de postcovid-expertisecentra zo lang als nodig blijven voortbestaan en hun belangrijke werk op het gebied van studie, behandeling en diagnostiek kunnen voortzetten, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Bikker Jimmy Dijk Diederik van Dijk Kostic ´ Dassen Van Brenk  kst-25295-2242  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2242\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:16.273+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84",
    "title": "Motie van het lid Van der Werf c.s. over zich inzetten voor het positioneren van Nederland als voorkeurslocatie voor het agressietribunaal ",
    "description": "constaterende dat Nederland de eerste twee fasen van het speciaal tribunaal voor het misdrijf van agressie tegen Oekraïne faciliteert; overwegende dat voor de daaropvolgende operationele fase nog geen definitief gastland is vastgesteld; overwegende dat onzekerheid over huisvesting kan leiden tot vertraging van de operationele fase van het tribunaal; van mening dat Nederland als gastland van internationale hoven een bijzondere verantwoordelijkheid draagt voor de continuïteit en effectiviteit van internationaal strafrechtelijke mechanismen; verzoekt de regering zich actief in te zetten om Nederland als voorkeurslo- catie te positioneren voor de huisvesting van het agressietribunaal in alle fasen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   46   MOTIE VAN HET LID VAN DER WERF C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland de eerste twee fasen van het speciaal tribunaal voor het misdrijf van agressie tegen Oekraïne faciliteert; overwegende dat voor de daaropvolgende operationele fase nog geen definitief gastland is vastgesteld; overwegende dat onzekerheid over huisvesting kan leiden tot vertraging van de operationele fase van het tribunaal; van mening dat Nederland als gastland van internationale hoven een bijzondere verantwoordelijkheid draagt voor de continuïteit en effectiviteit van internationaal strafrechtelijke mechanismen; verzoekt de regering zich actief in te zetten om Nederland als voorkeurslo- catie te positioneren voor de huisvesting van het agressietribunaal in alle fasen, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Werf Piri Boswijk Van der Burg  kst-36800-V-46  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 46\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:00.403+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675",
    "title": "Motie van het lid Vondeling over een actief terugkeerbeleid voor alle Oekraïners in Nederland",
    "description": "constaterende dat bij het aflopen van de Europese Richtlijn Tijdelijke Bescherming meer dan 100.000 Oekraïners in Nederland automatisch een verblijfsvergunning voor drie jaar krijgen; constaterende dat dit leidt tot een enorme extra druk op de woningmarkt, de sociale zekerheid en de zorgkosten; overwegende dat Oekraïne zelf aangeeft dat het zijn eigen mensen terug wil hebben; verzoekt de regering geen automatische verblijfsvergunningen voor drie jaar toe te kennen aan Oekraïners bij het aflopen van de Richtlijn Tijdelijke Bescherming, maar in plaats daarvan een actief terugkeerbeleid in te voeren voor alle Oekraïners in Nederland,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  19 637   Vreemdelingenbeleid  Nr.   3508   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij het aflopen van de Europese Richtlijn Tijdelijke Bescherming meer dan 100.000 Oekraïners in Nederland automatisch een verblijfsvergunning voor drie jaar krijgen; constaterende dat dit leidt tot een enorme extra druk op de woningmarkt, de sociale zekerheid en de zorgkosten; overwegende dat Oekraïne zelf aangeeft dat het zijn eigen mensen terug wil hebben; verzoekt de regering geen automatische verblijfsvergunningen voor drie jaar toe te kennen aan Oekraïners bij het aflopen van de Richtlijn Tijdelijke Bescherming, maar in plaats daarvan een actief terugkeerbeleid in te voeren voor alle Oekraïners in Nederland, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-19637-3508  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 19 637, nr. 3508\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-05T12:04:13.25+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Vondeling",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over de SDE++ openen voor natuurlijke CO2-opslag via bosaanplant en veenherstel ",
    "description": "constaterende dat volgens de laatste Voortgangsrapportage Natuur (2023) slechts zo’n 1.400 hectare bosuitbreiding is gerealiseerd; constaterende dat in 2023 alleen al 2 miljard euro subsidie is uitgekeerd aan CCS-projecten met een gemiddelde subsidie-intensiteit van   €   220 per ton CO2-reductie; constaterende dat veenvernatting en bosaanleg CO   2   vastleggen voor  €   5- €   100 per ton CO2-equivalent, en daarmee vele malen kosteneffec- tiever zijn; overwegende dat SDE++ momenteel technologische oplossingen subsidieert, maar natuurlijke CO2-opslag uitsluit; verzoekt de regering SDE++ per 2027 te openen voor natuurlijke CO2-opslag via bosaanplant en veenherstel,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   45   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het Klimaatakkoord 0,4–0,8 megaton CO2-opslag voorschrijft via bos en natuur tot 2030, inclusief 37.000 hectare bosui- tbreiding onder de Bossenstrategie, waarvoor tot en met 2030 51 miljoen euro is uitgetrokken; constaterende dat volgens de laatste Voortgangsrapportage Natuur (2023) slechts zo’n 1.400 hectare bosuitbreiding is gerealiseerd; constaterende dat in 2023 alleen al 2 miljard euro subsidie is uitgekeerd aan CCS-projecten met een gemiddelde subsidie-intensiteit van   €   220 per ton CO2-reductie; constaterende dat veenvernatting en bosaanleg CO   2   vastleggen voor  €   5- €   100 per ton CO2-equivalent, en daarmee vele malen kosteneffec- tiever zijn; overwegende dat SDE++ momenteel technologische oplossingen subsidieert, maar natuurlijke CO2-opslag uitsluit; verzoekt de regering SDE++ per 2027 te openen voor natuurlijke CO2-opslag via bosaanplant en veenherstel, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-36800-XXIII-45  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 45\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.06+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a",
    "title": "Motie van de leden Diederik van Dijk en Boomsma over vervolging als gevolg van banden met ISIS geen grond laten zijn voor asiel",
    "description": "constaterende dat de EU Country Guidance voor Syrië bij individuen met vermeende ISIS-banden en hun familieleden «gegronde angst voor vervolging in het algemeen» bevestigt; verzoekt de regering de EU-handreiking op dit onderdeel niet bepalend te laten zijn bij de asielprocedure; verzoekt de regering in EU-verband aan te dringen op het schrappen van dit onderdeel en te borgen dat vervolging als gevolg van banden met ISIS geen grond kan zijn voor asiel,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   31   MOTIE VAN DE LEDEN DIEDERIK VAN DIJK EN BOOMSMA  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de EU Country Guidance voor Syrië bij individuen met vermeende ISIS-banden en hun familieleden «gegronde angst voor vervolging in het algemeen» bevestigt; verzoekt de regering de EU-handreiking op dit onderdeel niet bepalend te laten zijn bij de asielprocedure; verzoekt de regering in EU-verband aan te dringen op het schrappen van dit onderdeel en te borgen dat vervolging als gevolg van banden met ISIS geen grond kan zijn voor asiel, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Boomsma  kst-36800-XX-31  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 31\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:43.567+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844",
    "title": "Motie van het lid Graus over de invloed en reikwijdte van wind op de verspreiding van virussen meenemen in bestaande en nieuwe risicomodellen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   326   MOTIE VAN HET LID GRAUS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering de invloed en reikwijdte van wind op de verspreiding van virussen mee te nemen bij de epidemiologische kenmerken in reeds bestaande en nog op te stellen risicomodellen, en gaat over tot de orde van de dag. Graus  kst-29683-326  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 326",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   326   MOTIE VAN HET LID GRAUS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering de invloed en reikwijdte van wind op de verspreiding van virussen mee te nemen bij de epidemiologische kenmerken in reeds bestaande en nog op te stellen risicomodellen, en gaat over tot de orde van de dag. Graus  kst-29683-326  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 326\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:16.247+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.G. Graus",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Ergin over de integratieparadox meenemen in de herziening van de actieagenda (t.v.v. 32824-502)",
    "description": "constaterende dat onderzoek van het Sociaal en Cultureel Planbureau laat zien dat mensen met een migratieachtergrond die actief participeren in onderwijs en arbeid juist vaker discriminatie en uitsluiting ervaren; constaterende dat dit fenomeen bekendstaat als de integratieparadox, waarbij meer maatschappelijke participatie gepaard kan gaan met een sterker bewustzijn van en blootstelling aan discriminatie; verzoekt de regering de integratieparadox mee te nemen in de herziening van de actieagenda en zich te richten op het wegnemen van discriminatie en structurele ongelijkheden bij jongeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   509   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID ERGIN TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 502  Voorgesteld 17 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat onderzoek van het Sociaal en Cultureel Planbureau laat zien dat mensen met een migratieachtergrond die actief participeren in onderwijs en arbeid juist vaker discriminatie en uitsluiting ervaren; constaterende dat dit fenomeen bekendstaat als de integratieparadox, waarbij meer maatschappelijke participatie gepaard kan gaan met een sterker bewustzijn van en blootstelling aan discriminatie; verzoekt de regering de integratieparadox mee te nemen in de herziening van de actieagenda en zich te richten op het wegnemen van discriminatie en structurele ongelijkheden bij jongeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ergin  kst-32824-509  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 509\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat mensen met een migratieachtergrond juist vaker discriminatie ervaren als ze meedoen in werk en onderwijs. De regering moet hier meer aandacht aan geven en vooral jongeren beter beschermen tegen ongelijkheid en discriminatie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:19.727+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.A. Ergin",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483",
    "title": "Motie van het lid El Boujdaini c.s. over bestaande publieke data beter bundelen ten behoeve van initiatieven zoals GPT-NL ",
    "description": "constaterende dat met GPT-NL een soeverein en Nederlands taalmodel wordt gebouwd met respect voor auteursrechten en mensenrechten; overwegende dat het voor het doorontwikkelen van initiatieven zoals GPT-NL van belang is om hoogwaardige publieke en private data te hebben; overwegende dat uitgeverijen inmiddels een licentiemodel hebben opgericht om private data te ontsluiten, maar er nog grote kansen liggen om bestaande publieke data beter te ontsluiten; verzoekt de regering te verkennen hoe bestaande publieke data beter gebundeld kunnen worden ten behoeve van initiatieven zoals GPT-NL,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   75   MOTIE VAN HET LID EL BOUJDAINI C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat met GPT-NL een soeverein en Nederlands taalmodel wordt gebouwd met respect voor auteursrechten en mensenrechten; overwegende dat het voor het doorontwikkelen van initiatieven zoals GPT-NL van belang is om hoogwaardige publieke en private data te hebben; overwegende dat uitgeverijen inmiddels een licentiemodel hebben opgericht om private data te ontsluiten, maar er nog grote kansen liggen om bestaande publieke data beter te ontsluiten; verzoekt de regering te verkennen hoe bestaande publieke data beter gebundeld kunnen worden ten behoeve van initiatieven zoals GPT-NL, en gaat over tot de orde van de dag. El Boujdaini Kathmann Van den Berg Rajkowski  kst-36800-VII-75  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 75\n",
    "simplified": "De motie vraagt om beter gebruik te maken van bestaande publieke data om Nederlandse AI-projecten zoals GPT-NL te verbeteren. De overheid moet onderzoeken hoe deze data beter verzameld en gedeeld kan worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:49.447+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "Q.M. Rajkowski",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. El Boujdaini",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100",
    "title": "Motie van het lid Vondeling over criminele Syriërs gedwongen uitzetten ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   21   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering over te gaan tot de gedwongen uitzetting van criminele Syriërs, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-36800-XX-21  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 21",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   21   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering over te gaan tot de gedwongen uitzetting van criminele Syriërs, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-36800-XX-21  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 21\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat criminele Syriërs verplicht uit Nederland worden gezet. De regering wordt gevraagd om hier actief beleid op te voeren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:29.287+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Vondeling",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d",
    "title": "Motie van het lid Emiel van Dijk over meerpersoonscellen de norm maken ",
    "description": "constaterende dat de overgrote meerderheid van de gedetineerden momenteel vertoeft in een eenpersoonscel; overwegende dat dit onacceptabel is zolang er een cellentekort is en gedetineerden eerder naar huis gestuurd worden; verzoekt de regering van meerpersoonscellen definitief de norm te maken en ervoor te zorgen dat het overgrote deel van de gedetineerden in een meerpersoonscel gehuisvest zal worden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   98   MOTIE VAN HET LID EMIEL VAN DIJK  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de overgrote meerderheid van de gedetineerden momenteel vertoeft in een eenpersoonscel; overwegende dat dit onacceptabel is zolang er een cellentekort is en gedetineerden eerder naar huis gestuurd worden; verzoekt de regering van meerpersoonscellen definitief de norm te maken en ervoor te zorgen dat het overgrote deel van de gedetineerden in een meerpersoonscel gehuisvest zal worden, en gaat over tot de orde van de dag. Emiel van Dijk  kst-36800-VI-98  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 98\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat meer gevangenen samen in een cel worden geplaatst in plaats van alleen. Dit moet helpen om het tekort aan cellen op te lossen en te voorkomen dat gevangenen eerder vrijkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.793+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E. (Emiel) van Dijk",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb",
    "title": "Motie van het lid Martin Bosma over een einde maken aan de subsidie voor politieke partijen",
    "description": "constaterende dat hij gelijk heeft gekregen; constaterende dat parlementariërs het staatsrechtelijke principe dienen te eerbiedigen dat zij moeten handelen zonder last of ruggespraak; constaterende dat ledenpartijen een aantasting betekenen van het mandaat van gekozen parlementariërs en dus schadelijk zijn voor de parlementaire democratie; verzoekt de regering een einde te maken aan de subsidie voor politieke partijen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   41   MOTIE VAN HET LID MARTIN BOSMA  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Thorbecke een fel tegenstander was van de ledenpartij; overwegende dat hij vreesde dat volksvertegenwoordigers gereduceerd zouden worden tot partijvertegenwoordigers; constaterende dat hij gelijk heeft gekregen; constaterende dat parlementariërs het staatsrechtelijke principe dienen te eerbiedigen dat zij moeten handelen zonder last of ruggespraak; constaterende dat ledenpartijen een aantasting betekenen van het mandaat van gekozen parlementariërs en dus schadelijk zijn voor de parlementaire democratie; verzoekt de regering een einde te maken aan de subsidie voor politieke partijen, en gaat over tot de orde van de dag. Martin Bosma  kst-36800-VII-41  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 41\n",
    "simplified": "De motie stelt voor om te stoppen met subsidies voor politieke partijen. Volgens de indiener schaadt dit de onafhankelijkheid van politici.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:06:12.327+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. (Martin) Bosma",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a",
    "title": "Motie van het lid Westerveld over geen nieuwe kinderen meer plaatsen op (crisis)noodopvangplekken ",
    "description": "constaterende dat meer dan 7.000 kinderen verblijven in noodopvang- plekken of crisisnoodopvangplekken; overwegende dat deze kinderen vaak moeten verhuizen en dit directe invloed heeft op hun gezondheid en hun welzijn; overwegende dat dit ook zorgt voor onderwijsachterstanden, voor extra trauma’s en psychische problemen; overwegende dat veel (crisis)noodopvangplekken onvoldoende voldoen aan veiligheidseisen en er vaak een gebrek is aan speelruimtes, hygiëne en rust; verzoekt de regering om geen nieuwe kinderen meer te plaatsen op (crisis)noodopvangplekken, om te komen met een plan met concrete doelstellingen over het plaatsen van kinderen die nu in de (crisis)nood- opvang zitten naar reguliere opvangplekken, en de Kamer per kwartaal te informeren over de voortgang,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  19 637   Vreemdelingenbeleid  Nr.   3515   MOTIE VAN HET LID WESTERVELD  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat meer dan 7.000 kinderen verblijven in noodopvang- plekken of crisisnoodopvangplekken; overwegende dat deze kinderen vaak moeten verhuizen en dit directe invloed heeft op hun gezondheid en hun welzijn; overwegende dat dit ook zorgt voor onderwijsachterstanden, voor extra trauma’s en psychische problemen; overwegende dat veel (crisis)noodopvangplekken onvoldoende voldoen aan veiligheidseisen en er vaak een gebrek is aan speelruimtes, hygiëne en rust; verzoekt de regering om geen nieuwe kinderen meer te plaatsen op (crisis)noodopvangplekken, om te komen met een plan met concrete doelstellingen over het plaatsen van kinderen die nu in de (crisis)nood- opvang zitten naar reguliere opvangplekken, en de Kamer per kwartaal te informeren over de voortgang, en gaat over tot de orde van de dag. Westerveld  kst-19637-3515  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 19 637, nr. 3515\n",
    "simplified": "De motie wil dat kinderen niet meer in slechte noodopvanglocaties voor asielzoekers worden geplaatst. In plaats daarvan moet er een plan komen om hen naar betere, stabiele opvang te verplaatsen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-05T12:04:13.253+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb",
    "title": "Motie van het lid Wilders over de Iraanse ambassade in Nederland sluiten en alle Iraanse diplomaten het land uitsturen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   61   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om de Iraanse ambassade in Nederland te sluiten en alle Iraanse diplomaten het land uit te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-61  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 61",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   61   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om de Iraanse ambassade in Nederland te sluiten en alle Iraanse diplomaten het land uit te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-36848-61  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 61\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om de Iraanse ambassade in Nederland te sluiten en alle diplomaten het land uit te zetten. Dit zou een duidelijke politieke maatregel zijn richting Iran.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:33.953+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0",
    "title": "Motie van de leden Heutink en Lammers over onmiddellijk stoppen met gezinshereniging ",
    "description": "constaterende dat de gemiddelde asielinstroom in de eerste vier weken van 2026 800 bedraagt; constaterende dat een groot deel van deze instroom gezinsmigranten betreft; constaterende dat Nederland dit niet aankan, gezien de capaciteitspro- blemen in het onderwijs, de huisvesting, de gezondheidszorg en de verzorgingsstaat; constaterende dat Oostenrijk in juli 2025 binnen het Europees recht en geldende internationale verdragen succesvol een tijdelijke stop op gezinshereniging heeft ingevoerd; verzoekt de regering om in navolging van Oostenrijk met een onmiddel- lijke stop op gezinshereniging van asielzoekers te komen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   34   MOTIE VAN DE LEDEN HEUTINK EN LAMMERS  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de gemiddelde asielinstroom in de eerste vier weken van 2026 800 bedraagt; constaterende dat een groot deel van deze instroom gezinsmigranten betreft; constaterende dat Nederland dit niet aankan, gezien de capaciteitspro- blemen in het onderwijs, de huisvesting, de gezondheidszorg en de verzorgingsstaat; constaterende dat Oostenrijk in juli 2025 binnen het Europees recht en geldende internationale verdragen succesvol een tijdelijke stop op gezinshereniging heeft ingevoerd; verzoekt de regering om in navolging van Oostenrijk met een onmiddel- lijke stop op gezinshereniging van asielzoekers te komen, en gaat over tot de orde van de dag. Heutink Lammers  kst-36800-XX-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 34\n",
    "simplified": "De motie wil een tijdelijke stop op gezinshereniging voor asielzoekers invoeren. Dit moet de druk op voorzieningen zoals woningen, zorg en onderwijs verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:34.39+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.N. Lammers",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375",
    "title": "Motie van het lid Emiel van Dijk over de minimale duur van gevangenisstraffen verhogen naar één maand",
    "description": "constaterende dat volgens artikel 10, lid 2 van het Wetboek van Strafrecht de minimale duur van een gevangenisstraf één dag is; constaterende dat de minimale duur van een gevangenisstraf in Duitsland één maand bedraagt; overwegende dat zeer korte gevangenisstraffen vaak zinloos zijn en geen recht doen aan het leed van slachtoffers; verzoekt de regering een voorstel in te dienen om de minimale duur van een gevangenisstraf, naar Duits voorbeeld, te verhogen naar één maand,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   99   MOTIE VAN HET LID EMIEL VAN DIJK  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat volgens artikel 10, lid 2 van het Wetboek van Strafrecht de minimale duur van een gevangenisstraf één dag is; constaterende dat de minimale duur van een gevangenisstraf in Duitsland één maand bedraagt; overwegende dat zeer korte gevangenisstraffen vaak zinloos zijn en geen recht doen aan het leed van slachtoffers; verzoekt de regering een voorstel in te dienen om de minimale duur van een gevangenisstraf, naar Duits voorbeeld, te verhogen naar één maand, en gaat over tot de orde van de dag. Emiel van Dijk  kst-36800-VI-99  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 99\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de minimale gevangenisstraf wordt verhoogd van één dag naar één maand. Volgens de indiener zijn heel korte straffen niet effectief en doen ze geen recht aan slachtoffers.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.797+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E. (Emiel) van Dijk",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74",
    "title": "Motie van het lid Flach over het aanspreekpunt voor regio's ook een bestuurlijke dialoog laten faciliteren tussen departementen en de regio ",
    "description": "constaterende dat het kabinet ook voor regio’s die buiten de landelijke gebiedsgerichte programma’s voor regio’s vallen een aanspreekpunt wil bieden; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat het aanspreekpunt voor regio’s ook een bestuurlijke dialoog tussen departementen en regio kan facili- teren over de doorontwikkeling van een langjarige agenda voor een gebiedsgerichte aanpak,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   49   MOTIE VAN HET LID FLACH  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat voorkomen dient te worden dat een kansenkloof ontstaat tussen regio’s doordat sommige regio’s buiten alle landelijke gebiedsgerichte programma’s vallen; constaterende dat het kabinet ook voor regio’s die buiten de landelijke gebiedsgerichte programma’s voor regio’s vallen een aanspreekpunt wil bieden; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat het aanspreekpunt voor regio’s ook een bestuurlijke dialoog tussen departementen en regio kan facili- teren over de doorontwikkeling van een langjarige agenda voor een gebiedsgerichte aanpak, en gaat over tot de orde van de dag. Flach  kst-36800-VII-49  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 49\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:38.517+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119",
    "title": "Motie van de leden Markuszower en Claassen over maximaal bezuinigen op de publieke omroep ",
    "description": "constaterende dat het optuigen van nieuwe omroephuizen een ramp is voor kleinere omroepen, zoals Ongehoord Nederland; verzoekt de regering maximaal te bezuinigen op de publieke omroep maar het plan voor het optuigen van nieuwe omroephuizen te schrappen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   62   MOTIE VAN DE LEDEN MARKUSZOWER EN CLAASSEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het optuigen van nieuwe omroephuizen een ramp is voor kleinere omroepen, zoals Ongehoord Nederland; verzoekt de regering maximaal te bezuinigen op de publieke omroep maar het plan voor het optuigen van nieuwe omroephuizen te schrappen, en gaat over tot de orde van de dag. Markuszower Claassen  kst-36800-VIII-62  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 62\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:24:36.127+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9",
    "title": "Motie van het lid Vermeer over de gevolgen van een verhoging van de ambitie voor wind op zee voor de Nederlandse visserij ",
    "description": "constaterende dat de ambitie voor wind op zee wordt uitgebreid naar 40 GW; constaterende dat er steeds minder ruimte overblijft voor Nederlandse vissers; verzoekt de regering in kaart te brengen wat een verhoging van de ambitie voor wind op zee concreet betekent voor de Nederlandse visserij voordat volgende stappen worden gezet,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   29   MOTIE VAN HET LID VERMEER  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de ambitie voor wind op zee wordt uitgebreid naar 40 GW; constaterende dat er steeds minder ruimte overblijft voor Nederlandse vissers; verzoekt de regering in kaart te brengen wat een verhoging van de ambitie voor wind op zee concreet betekent voor de Nederlandse visserij voordat volgende stappen worden gezet, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-36800-XXIII-29  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 29\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.04+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c",
    "title": "Motie van het lid Van der Werf c.s. over het nieuwe undercoverteam structureel monitoren",
    "description": "constaterende dat de Commissie Monitoring Waarborgen Heimelijk Werk in haar eindrapport concludeert dat het nieuw opgerichte undercoverteam (UCT) van de Nationale Politie door grote tijdsdruk een valse start heeft gemaakt; constaterende dat de commissie wijst op risico’s op het gebied van kennisoverdracht, leiderschap en het terugkeren van een ongewenste organisatiecultuur; overwegende dat eerdere tekortkomingen binnen het voormalige stelsel WOD hebben geleid tot ernstige gevolgen, waaronder risico’s voor de mentale gezondheid van medewerkers; verzoekt de regering om het functioneren, de organisatiecultuur en het personeelswelzijn binnen het nieuwe undercoverteam structureel te monitoren, en de Kamer hierover periodiek te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 628   Politie  Nr.   1306   MOTIE VAN HET LID VAN DER WERF C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Commissie Monitoring Waarborgen Heimelijk Werk in haar eindrapport concludeert dat het nieuw opgerichte undercoverteam (UCT) van de Nationale Politie door grote tijdsdruk een valse start heeft gemaakt; constaterende dat de commissie wijst op risico’s op het gebied van kennisoverdracht, leiderschap en het terugkeren van een ongewenste organisatiecultuur; overwegende dat eerdere tekortkomingen binnen het voormalige stelsel WOD hebben geleid tot ernstige gevolgen, waaronder risico’s voor de mentale gezondheid van medewerkers; verzoekt de regering om het functioneren, de organisatiecultuur en het personeelswelzijn binnen het nieuwe undercoverteam structureel te monitoren, en de Kamer hierover periodiek te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Werf Struijs Michon-Derkzen Mutluer Straatman Coenradie Schilder  kst-29628-1306  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 628, nr. 1306\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:55.357+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.M.M. Schilder",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33",
    "title": "Motie van het lid T.K. Russcher over een onderzoek naar mogelijke verbanden tussen immigratie, integratie en geweld tegen hulpverleners ",
    "description": "constaterende dat fysiek en verbaal geweld tegen hulpverleners en personen met een publieke taak de afgelopen jaren een aanhoudend maatschappelijk probleem vormt; constaterende dat hulpverleners en personen met een publieke taak hun werkzaamheden veilig en onbelemmerd moeten kunnen uitvoeren; overwegende dat Nederland de afgelopen decennia te maken heeft gehad met een substantiële instroom van migranten; verzoekt de regering een onafhankelijk onderzoek te laten uitvoeren naar mogelijke verbanden tussen immigratie, integratievraagstukken en geweld tegen hulpverleners en personen met een publieke taak,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   842   MOTIE VAN HET LID RUSSCHER  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat fysiek en verbaal geweld tegen hulpverleners en personen met een publieke taak de afgelopen jaren een aanhoudend maatschappelijk probleem vormt; constaterende dat hulpverleners en personen met een publieke taak hun werkzaamheden veilig en onbelemmerd moeten kunnen uitvoeren; overwegende dat Nederland de afgelopen decennia te maken heeft gehad met een substantiële instroom van migranten; verzoekt de regering een onafhankelijk onderzoek te laten uitvoeren naar mogelijke verbanden tussen immigratie, integratievraagstukken en geweld tegen hulpverleners en personen met een publieke taak, en gaat over tot de orde van de dag. Russcher  kst-28684-842  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 842\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.867+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.K. Russcher",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f",
    "title": "Motie van het lid Ellian over uitspreken dat procesafspraken met grote criminelen onwenselijk zijn ",
    "description": "constaterende dat het Openbaar Ministerie steeds vaker met grote drugscriminelen procesafspraken maakt, waaronder inmiddels met vijf grote criminelen uit het crimineel samenwerkingsverband van Ridouan Taghi; constaterende dat grote criminelen geen informatie hoeven te verschaffen, de gepleegde strafbare feiten niet hoeven te bekennen, en een lagere straf krijgen; overwegende dat grote criminelen door het maken van procesafspraken in een lichter gevangenisregime terechtkomen; van mening dat lage geldboetes geen enkel nut hebben bij grote criminelen aangezien zij miljoenen verdienen met georganiseerde criminaliteit; spreekt uit dat procesafspraken met grote criminelen onwenselijk zijn; verzoekt de regering aan het Openbaar Ministerie met klem over te brengen dat procesafspraken met grote drugscriminelen onwenselijk zijn en geen nadere stappen in deze richting te zetten tot na de behandeling van de eerste aanvullingswet bij het nieuwe Wetboek van Strafvordering in de Tweede Kamer,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   82   MOTIE VAN HET LID ELLIAN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Openbaar Ministerie steeds vaker met grote drugscriminelen procesafspraken maakt, waaronder inmiddels met vijf grote criminelen uit het crimineel samenwerkingsverband van Ridouan Taghi; constaterende dat grote criminelen geen informatie hoeven te verschaffen, de gepleegde strafbare feiten niet hoeven te bekennen, en een lagere straf krijgen; overwegende dat grote criminelen door het maken van procesafspraken in een lichter gevangenisregime terechtkomen; van mening dat lage geldboetes geen enkel nut hebben bij grote criminelen aangezien zij miljoenen verdienen met georganiseerde criminaliteit; spreekt uit dat procesafspraken met grote criminelen onwenselijk zijn; verzoekt de regering aan het Openbaar Ministerie met klem over te brengen dat procesafspraken met grote drugscriminelen onwenselijk zijn en geen nadere stappen in deze richting te zetten tot na de behandeling van de eerste aanvullingswet bij het nieuwe Wetboek van Strafvordering in de Tweede Kamer, en gaat over tot de orde van de dag. Ellian  kst-36800-VI-82  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 82\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:10.767+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "U. Ellian",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af",
    "title": "Motie van de leden Van der Plas en Boomsma over het gewijzigde ontwerpbesluit zo spoedig mogelijk vaststellen en in werking laten treden ",
    "description": "constaterende dat de maatschappelijke onrust en veiligheidsproblemen rond wolven toenemen; overwegende dat het gewijzigde Ontwerpbesluit tot wijziging van het Besluit activiteiten leefomgeving en het Besluit kwaliteit leefomgeving noodzakelijk is om sneller en effectiever te kunnen ingrijpen bij probleemwolven; verzoekt de regering het gewijzigde ontwerpbesluit zo spoedig mogelijk vast te stellen en in werking te laten treden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 118   Omgevingsrecht  Nr.   311   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DER PLAS EN BOOMSMA  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de maatschappelijke onrust en veiligheidsproblemen rond wolven toenemen; overwegende dat het gewijzigde Ontwerpbesluit tot wijziging van het Besluit activiteiten leefomgeving en het Besluit kwaliteit leefomgeving noodzakelijk is om sneller en effectiever te kunnen ingrijpen bij probleemwolven; verzoekt de regering het gewijzigde ontwerpbesluit zo spoedig mogelijk vast te stellen en in werking te laten treden, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas Boomsma  kst-33118-311  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 118, nr. 311\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid sneller kan ingrijpen bij wolven die voor gevaar of overlast zorgen. Daarom moet een nieuwe regeling zo snel mogelijk worden ingevoerd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:36:43.53+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c",
    "title": "Motie van de leden De Vos en Wilders over de intrekkings- en uitzettingsprocedures voor ordeverstorende en criminele asielzoekers en statushouders intensiveren",
    "description": "constaterende dat veel gemeenten kampen met ordeverstorende en criminele asielzoekers en statushouders; overwegende dat deze personen misbruik maken van onze voorzieningen en Nederland onveiliger maken; overwegende dat dergelijk gedrag reden is voor intrekking van een verblijfsvergunning; verzoekt de regering de intrekkings- en uitzettingsprocedures voor ordeverstorende en criminele asielzoekers en statushouders te intensi- veren, bijvoorbeeld door diplomatieke druk te leggen op herkomstlanden, en als ze daar geen gehoor aan geven sancties op te leggen, landings- rechten in te trekken, geen visa meer af te geven aan burgers uit die landen, et cetera,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   71   MOTIE VAN DE LEDEN DE VOS EN WILDERS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat veel gemeenten kampen met ordeverstorende en criminele asielzoekers en statushouders; overwegende dat deze personen misbruik maken van onze voorzieningen en Nederland onveiliger maken; overwegende dat dergelijk gedrag reden is voor intrekking van een verblijfsvergunning; verzoekt de regering de intrekkings- en uitzettingsprocedures voor ordeverstorende en criminele asielzoekers en statushouders te intensi- veren, bijvoorbeeld door diplomatieke druk te leggen op herkomstlanden, en als ze daar geen gehoor aan geven sancties op te leggen, landings- rechten in te trekken, geen visa meer af te geven aan burgers uit die landen, et cetera, en gaat over tot de orde van de dag. De Vos Wilders  kst-36848-71  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 71\n",
    "simplified": "Deze motie wil strengere maatregelen tegen asielzoekers en statushouders die criminaliteit plegen. Ook wordt voorgesteld om druk uit te oefenen op landen van herkomst om hen terug te nemen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:33.973+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.G. de Vos",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Ceder c.s. over actief steun vergaren voor het plaatsen van IRGC op de EU-terreurlijst (t.v.v. 21501-02-3321)",
    "description": "constaterende dat de Kamer zich in meerderheid al had uitgesproken over het binnen de EU steun vergaren voor het plaatsen van de IRGC op de EU-terreurlijst (motie-Ceder/Stoffer (32 623, nr. 373)); constaterende dat specifiek Spanje, Frankrijk en Italië het op de EU-terreurlijst plaatsen van de IRGC blokkeren; verzoekt de regering actief steun te vergaren voor het plaatsen van de IRGC op de EU-terreurlijst en in het bijzonder bovengenoemde blokke- rende landen te vragen het verzet te staken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3338   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID CEDER C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 3321  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer zich in meerderheid al had uitgesproken over het binnen de EU steun vergaren voor het plaatsen van de IRGC op de EU-terreurlijst (motie-Ceder/Stoffer (32 623, nr. 373)); constaterende dat specifiek Spanje, Frankrijk en Italië het op de EU-terreurlijst plaatsen van de IRGC blokkeren; verzoekt de regering actief steun te vergaren voor het plaatsen van de IRGC op de EU-terreurlijst en in het bijzonder bovengenoemde blokke- rende landen te vragen het verzet te staken, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Boswijk Stoffer  kst-21501-02-3338  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3338\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland actief probeert om de Iraanse Revolutionaire Garde (IRGC) op de EU-terreurlijst te krijgen. Ook moet Nederland andere landen overtuigen die dit nu tegenhouden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-28T14:04:18.013+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977",
    "title": "Motie van het lid Klos c.s. over draagvlak zoeken voor een Europese veiligheidsraad ",
    "description": "constaterende dat Eurocommissaris Kubilius van Defensie heeft opgeroepen tot een Europese veiligheidsraad om zo te komen tot snellere besluitvorming wanneer de veiligheid van de EU daarom vraagt; overwegende dat de huidige en toekomstige veiligheidssituatie van de Europese Unie vraagt om adequate en snelle besluitvorming op het gebied van veiligheid en defensie en dat een Europese veiligheidsraad daaraan kan bijdragen; verzoekt de regering om in Europees verband naar draagvlak te zoeken voor een Europese veiligheidsraad,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   48   MOTIE VAN HET LID KLOS C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Eurocommissaris Kubilius van Defensie heeft opgeroepen tot een Europese veiligheidsraad om zo te komen tot snellere besluitvorming wanneer de veiligheid van de EU daarom vraagt; overwegende dat de huidige en toekomstige veiligheidssituatie van de Europese Unie vraagt om adequate en snelle besluitvorming op het gebied van veiligheid en defensie en dat een Europese veiligheidsraad daaraan kan bijdragen; verzoekt de regering om in Europees verband naar draagvlak te zoeken voor een Europese veiligheidsraad, en gaat over tot de orde van de dag. Klos Van der Werf Boswijk Van der Burg Piri  kst-36800-V-48  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 48\n",
    "simplified": "De motie stelt voor om binnen de EU een Europese veiligheidsraad op te richten. Dit moet helpen om sneller beslissingen te nemen over veiligheid en defensie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.65+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0",
    "title": "Motie van het lid Belhirch c.s. over uiterlijk voor de zomer met wetswijzigingen komen om harder op te treden tegen de Russische schaduwvloot ",
    "description": "constaterende dat er nog wekelijks Russische schepen die behoren tot de schaduwvloot varen door de Nederlandse exclusieve economische zone op de Noordzee; overwegende dat Rusland met deze schaduwvloot zijn oorlogsmachine in Oekraïne financiert, internationale sancties omzeilt en dat Europese landen alles moeten doen om dit te stoppen; overwegende dat het vorige kabinet eerder heeft aangekondigd met wetswijzigingen te komen die het mogelijk moeten maken schepen van de schaduwvloot systematisch te inspecteren, te escorteren naar een ankerplaats en in het uiterste geval in beslag te nemen; verzoekt de regering om uiterlijk voor de zomer met de wetswijzigingen naar de Kamer te komen die het mogelijk moeten maken om harder op te treden tegen de Russische schaduwvloot,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   37   MOTIE VAN HET LID BELHIRCH C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er nog wekelijks Russische schepen die behoren tot de schaduwvloot varen door de Nederlandse exclusieve economische zone op de Noordzee; overwegende dat Rusland met deze schaduwvloot zijn oorlogsmachine in Oekraïne financiert, internationale sancties omzeilt en dat Europese landen alles moeten doen om dit te stoppen; overwegende dat het vorige kabinet eerder heeft aangekondigd met wetswijzigingen te komen die het mogelijk moeten maken schepen van de schaduwvloot systematisch te inspecteren, te escorteren naar een ankerplaats en in het uiterste geval in beslag te nemen; verzoekt de regering om uiterlijk voor de zomer met de wetswijzigingen naar de Kamer te komen die het mogelijk moeten maken om harder op te treden tegen de Russische schaduwvloot, en gaat over tot de orde van de dag. Belhirch Peter de Groot Piri Struijs Dobbe Diederik van Dijk Van Lanschot Bikker Van Baarle Dassen Nanninga  kst-36800-X-37  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 37\n",
    "simplified": "Deze motie wil strengere regels om op te treden tegen Russische schepen die sancties omzeilen. De overheid moet nieuwe wetten maken om deze schepen te kunnen controleren en tegenhouden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.137+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "F. Belhirch",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Flach over zich ervoor inspannen dat de begraafplaatsen van Moerdijk toegankelijk blijven (t.v.v. 36800-VII-50)",
    "description": "constaterende, dat het kabinet en de regio in de komende maanden een voorkeur willen ontwikkelen voor de toekomst van het dorp Moerdijk en het omliggende gebied; overwegende, dat het bezoeken van begraafplaatsen een diep emotioneel belang is dat de overheid dient te respecteren; verzoekt de regering, bij de ontwikkeling van een voorkeur zich ervoor in te spannen dat de begraafplaatsen van het dorp Moerdijk toegankelijk blijven,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   61   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID FLACH TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 50  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat het kabinet en de regio in de komende maanden een voorkeur willen ontwikkelen voor de toekomst van het dorp Moerdijk en het omliggende gebied; overwegende, dat het bezoeken van begraafplaatsen een diep emotioneel belang is dat de overheid dient te respecteren; verzoekt de regering, bij de ontwikkeling van een voorkeur zich ervoor in te spannen dat de begraafplaatsen van het dorp Moerdijk toegankelijk blijven, en gaat over tot de orde van de dag. Flach  kst-36800-VII-61  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 61\n",
    "simplified": "De motie vraagt om ervoor te zorgen dat begraafplaatsen in het dorp Moerdijk bereikbaar blijven bij toekomstige plannen. Dit is belangrijk voor mensen die hun overleden familie willen bezoeken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:38.523+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b",
    "title": "Motie van het lid Struijs c.s. over ouderenmishandeling expliciet benoemen en verankeren in de beleidsprioriteiten van Justitie en Veiligheid ",
    "description": "constaterende dat in de beleidsagenda van de begroting van Justitie en Veiligheid expliciet aandacht wordt besteed aan femicide, huiselijk geweld en kindermishandeling, en aan de versterking van interventies en samenwerking in de keten; constaterende dat ouderenmishandeling een ernstige en vaak verborgen vorm van huiselijk geweld is, die zich kan uiten in fysieke, psychische en financiële mishandeling en verwaarlozing; overwegende dat ouderenmishandeling door schaamte, afhankelijkheids- relaties en sociale isolatie veelal onder de radar blijft en dat er een hardnekkig taboe rust op het melden en bespreekbaar maken van dit probleem; overwegende dat door de toenemende vergrijzing en het langer zelfstandig thuis wonen van ouderen het risico op ouderenmishandeling toeneemt; overwegende dat een effectieve aanpak van huiselijk geweld vraagt om expliciete beleidsmatige erkenning van alle kwetsbare groepen, waaronder ouderen; verzoekt de regering om ouderenmishandeling expliciet te benoemen en te verankeren binnen de beleidsprioriteiten en de aanpak van huiselijk geweld in de beleidsagenda van Justitie en Veiligheid,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   122   MOTIE VAN HET LID STRUIJS C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in de beleidsagenda van de begroting van Justitie en Veiligheid expliciet aandacht wordt besteed aan femicide, huiselijk geweld en kindermishandeling, en aan de versterking van interventies en samenwerking in de keten; constaterende dat ouderenmishandeling een ernstige en vaak verborgen vorm van huiselijk geweld is, die zich kan uiten in fysieke, psychische en financiële mishandeling en verwaarlozing; overwegende dat ouderenmishandeling door schaamte, afhankelijkheids- relaties en sociale isolatie veelal onder de radar blijft en dat er een hardnekkig taboe rust op het melden en bespreekbaar maken van dit probleem; overwegende dat door de toenemende vergrijzing en het langer zelfstandig thuis wonen van ouderen het risico op ouderenmishandeling toeneemt; overwegende dat een effectieve aanpak van huiselijk geweld vraagt om expliciete beleidsmatige erkenning van alle kwetsbare groepen, waaronder ouderen; verzoekt de regering om ouderenmishandeling expliciet te benoemen en te verankeren binnen de beleidsprioriteiten en de aanpak van huiselijk geweld in de beleidsagenda van Justitie en Veiligheid, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Mutluer Coenradie  kst-36800-VI-122  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 122   1\nBikker Van der Werf Michon-Derkzen Dobbe  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 122   2\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat ouderenmishandeling meer aandacht krijgt in beleid tegen huiselijk geweld. De regering moet dit probleem expliciet meenemen en aanpakken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:11.05+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4",
    "title": "Motie van de leden Van der Lee en Dassen over het verminderen van coördinatiefalen en fragmentatie in het investeringslandschap bij het oprichten van een nationale investeringsbank ",
    "description": "constaterende dat het investeringslandschap in Nederland sterk gefrag- menteerd is, waardoor privaat kapitaal en institutioneel kapitaal onvol- doende worden aangehaakt bij maatschappelijke investeringen, omdat zij tegen coördinatiefalen aanlopen; overwegende dat een samenhangend investeringslandschap nodig is om grootschalig kapitaal te mobiliseren voor de investeringen in ons toekomstig verdienvermogen en grote transities; verzoekt de regering bij het oprichten van een nationale investeringsbank het verminderen van fragmentatie in het investeringslandschap en het tegengaan van coördinatiefalen als aandachtspunten mee te nemen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   27   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DER LEE EN DASSEN  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het investeringslandschap in Nederland sterk gefrag- menteerd is, waardoor privaat kapitaal en institutioneel kapitaal onvol- doende worden aangehaakt bij maatschappelijke investeringen, omdat zij tegen coördinatiefalen aanlopen; overwegende dat een samenhangend investeringslandschap nodig is om grootschalig kapitaal te mobiliseren voor de investeringen in ons toekomstig verdienvermogen en grote transities; verzoekt de regering bij het oprichten van een nationale investeringsbank het verminderen van fragmentatie in het investeringslandschap en het tegengaan van coördinatiefalen als aandachtspunten mee te nemen, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Lee Dassen  kst-36800-XIII-27  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 27\n",
    "simplified": "De motie gaat over het beter organiseren van investeringen in Nederland. De regering moet bij het opzetten van een nationale investeringsbank zorgen voor betere samenwerking en minder versnippering.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:24:33.133+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "T.M.T. van der Lee",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over komen tot de-escalatie en gesprekken tussen alle partijen om deze oorlog zo snel mogelijk te beëindigen ",
    "description": "constaterende dat de VS, Israël en Iran in oorlog zijn en het hele Midden- Oosten in oorlog dreigt te vervallen; verzoekt de regering om, waar mogelijk samen met de EU, de Golfstaten of andere landen, te komen tot de-escalatie en gesprekken tussen alle partijen om deze oorlog zo snel mogelijk te beëindigen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   640   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de VS, Israël en Iran in oorlog zijn en het hele Midden- Oosten in oorlog dreigt te vervallen; verzoekt de regering om, waar mogelijk samen met de EU, de Golfstaten of andere landen, te komen tot de-escalatie en gesprekken tussen alle partijen om deze oorlog zo snel mogelijk te beëindigen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-23432-640  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 640\n",
    "simplified": "Deze motie roept de regering op om zich in te zetten voor vrede in het Midden-Oosten. Nederland moet helpen om gesprekken te starten en escalatie van het conflict te voorkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.533+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c",
    "title": "Motie van het lid Synhaeve over ondersteuning om jongeren in residentiële jeugdzorg rookvrij te laten opgroeien ",
    "description": "constaterende dat het aantal jongeren dat dagelijks rookt in de residen- tiële jeugdzorg vele malen hoger ligt dan bij hun leeftijdsgenoten buiten de residentiële jeugdzorg; constaterende dat dit negatieve gevolgen heeft voor de gezondheid van deze jongeren; overwegende dat medewerkers van jeugdzorginstanties aangeven dat het middelenbeleid van hun instelling verouderd is en dat de naleving sterk verschilt per groep of locatie; verzoekt de regering om met jongeren en jeugdzorgorganisaties in gesprek te gaan om te kijken hoe we hen optimaal kunnen ondersteunen in een aanpak om ook jongeren in de residentiële jeugdzorg rookvrij te laten opgroeien,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 011   Tabaksbeleid  Nr.   131   MOTIE VAN HET LID SYNHAEVE  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het aantal jongeren dat dagelijks rookt in de residen- tiële jeugdzorg vele malen hoger ligt dan bij hun leeftijdsgenoten buiten de residentiële jeugdzorg; constaterende dat dit negatieve gevolgen heeft voor de gezondheid van deze jongeren; overwegende dat medewerkers van jeugdzorginstanties aangeven dat het middelenbeleid van hun instelling verouderd is en dat de naleving sterk verschilt per groep of locatie; verzoekt de regering om met jongeren en jeugdzorgorganisaties in gesprek te gaan om te kijken hoe we hen optimaal kunnen ondersteunen in een aanpak om ook jongeren in de residentiële jeugdzorg rookvrij te laten opgroeien, en gaat over tot de orde van de dag. Synhaeve  kst-32011-131  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 011, nr. 131\n",
    "simplified": "De motie wil dat jongeren in jeugdzorg beter geholpen worden om te stoppen met roken. De overheid moet samen met organisaties en jongeren kijken naar een effectieve aanpak.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:54.77+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Synhaeve",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc",
    "title": "Motie van de leden Van Baarle en Dobbe over een volledig en permanent wapenembargo tegen Israël",
    "description": "constaterende dat het Internationaal Gerechtshof heeft vastgesteld dat er een reëel risico op genocide bestaat in Gaza; constaterende dat Nederland op grond van het Genocideverdrag verplicht is alles te doen om genocide te voorkomen; verzoekt de regering om een volledig en permanent wapenembargo tegen Israël in te stellen, inclusief import, export, doorvoer en militaire bijstand,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 054   Wapenexportbeleid  Nr.   471   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BAARLE EN DOBBE  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Internationaal Gerechtshof heeft vastgesteld dat er een reëel risico op genocide bestaat in Gaza; constaterende dat Nederland op grond van het Genocideverdrag verplicht is alles te doen om genocide te voorkomen; verzoekt de regering om een volledig en permanent wapenembargo tegen Israël in te stellen, inclusief import, export, doorvoer en militaire bijstand, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Dobbe  kst-22054-471  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 054, nr. 471\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland stopt met het leveren en ontvangen van wapens aan Israël. Dit is bedoeld om bij te dragen aan het voorkomen van geweld en mogelijke oorlogsmisdaden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:43.463+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over uiterlijk eind maart 2026 een einddatum van de hersteloperatie en een tijdpad aan de Kamer zenden ",
    "description": "constaterende dat de hersteloperatie voor het toeslagenschandaal al jaren duurt; constaterende dat dit niet ligt aan een gebrek aan menskracht, financiële middelen of politiek mandaat; overwegende dat een einddatum de benodigde urgentie en afrekenbare doelen kan geven aan de hersteloperatie en duidelijkheid voor de ouders biedt; verzoekt de regering uiterlijk eind maart 2026 een einddatum van de hersteloperatie en een tijdpad hiernaartoe aan de Kamer te verzenden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   71   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de hersteloperatie voor het toeslagenschandaal al jaren duurt; constaterende dat dit niet ligt aan een gebrek aan menskracht, financiële middelen of politiek mandaat; overwegende dat een einddatum de benodigde urgentie en afrekenbare doelen kan geven aan de hersteloperatie en duidelijkheid voor de ouders biedt; verzoekt de regering uiterlijk eind maart 2026 een einddatum van de hersteloperatie en een tijdpad hiernaartoe aan de Kamer te verzenden, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36708-71  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 71\n",
    "simplified": "De motie vraagt om een duidelijke einddatum voor de afhandeling van het toeslagenschandaal. Dit moet zorgen voor meer duidelijkheid en snelheid voor gedupeerde ouders.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-05T09:36:23.63+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235",
    "title": "Motie van het lid Coenradie c.s. over eerder extra politiecapaciteit inzetten bij geweldsdreiging tegen hulpverleners ",
    "description": "constaterende dat geweld tegen politie en andere hulpverleners zich vaak concentreert in specifieke situaties en gebieden en gepaard kan gaan met het gebruik van wapens of gevaarlijke voorwerpen, waaronder zwaar illegaal vuurwerk; overwegende dat de pakkans kan worden vergroot door vroegtijdige, gerichte opsporing en handhaving, waaronder de inzet van extra politiecapaciteit en tijdelijk preventief fouilleren; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat bij dreigende situaties van geweld tegen hulpverleners eerder en gerichter extra politiecapaciteit wordt ingezet en tijdelijk preventief fouilleren wordt toegepast in aangewezen risicogebieden, met als doel het voorkomen van geweld en het onderscheppen van gevaarlijke voorwerpen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   837   MOTIE VAN HET LID COENRADIE C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat geweld tegen politie en andere hulpverleners zich vaak concentreert in specifieke situaties en gebieden en gepaard kan gaan met het gebruik van wapens of gevaarlijke voorwerpen, waaronder zwaar illegaal vuurwerk; overwegende dat de pakkans kan worden vergroot door vroegtijdige, gerichte opsporing en handhaving, waaronder de inzet van extra politiecapaciteit en tijdelijk preventief fouilleren; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat bij dreigende situaties van geweld tegen hulpverleners eerder en gerichter extra politiecapaciteit wordt ingezet en tijdelijk preventief fouilleren wordt toegepast in aangewezen risicogebieden, met als doel het voorkomen van geweld en het onderscheppen van gevaarlijke voorwerpen, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Diederik van Dijk Struijs Bikker Markuszower  kst-28684-837  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 837\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de politie eerder extra inzet en preventief fouilleren gebruikt om geweld tegen hulpverleners te voorkomen. Dit moet helpen om gevaarlijke situaties sneller onder controle te krijgen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:30.89+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4",
    "title": "Motie van de leden Prickaertz en Maeijer over bij besteding van defensiegeld sturen op het versterken van de Nederlandse industrie ",
    "description": "constaterende dat het kabinet fors extra investeert in defensie; constaterende dat het versterken van de Nederlandse industrie belangrijk is voor onze strategische autonomie en economische kracht; verzoekt de regering om bij de besteding van defensiegeld expliciet te sturen op versterking van de Nederlandse industrie, zodat Nederland zijn sterke internationale positie behoudt en verder kan uitbouwen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   28   MOTIE VAN DE LEDEN PRICKAERTZ EN MAEIJER  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet fors extra investeert in defensie; constaterende dat het versterken van de Nederlandse industrie belangrijk is voor onze strategische autonomie en economische kracht; verzoekt de regering om bij de besteding van defensiegeld expliciet te sturen op versterking van de Nederlandse industrie, zodat Nederland zijn sterke internationale positie behoudt en verder kan uitbouwen, en gaat over tot de orde van de dag. Prickaertz Maeijer  kst-36800-XIII-28  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 28\n",
    "simplified": "De motie wil dat defensie-uitgaven ook worden gebruikt om de Nederlandse industrie te versterken. Dit moet de economie en onafhankelijkheid van Nederland verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.353+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "E.C. Prickaertz",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3",
    "title": "Motie van het lid Kops over regelen dat bouwkundig onderzoek naar mijnbouwschades boven €10.000 niet leidt tot een vergoeding lager dan €10.000 ",
    "description": "constaterende dat met de regeling tegemoetkoming mijnbouwschade Limburg schades tot   €   10.000 worden vergoed als het verband met mijnbouw voldoende aannemelijk is; constaterende dat bij schades boven   €   10.000 het verband met mijnbouw bouwkundig wordt onderzocht, waarbij de mogelijkheid bestaat dat de uiteindelijke vergoeding niet hoger, maar lager dan   €   10.000 uitvalt; overwegende dat de Commissie Mijnbouwschade daarom stelt dat het «accepteren van een vergoeding tot   €   10.000 wellicht de beste keuze» is; verzoekt de regering te regelen dat bouwkundig onderzoek naar schades boven   €   10.000 niet leidt tot een vergoeding lager dan   €   10.000,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   301   MOTIE VAN HET LID KOPS  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat met de regeling tegemoetkoming mijnbouwschade Limburg schades tot   €   10.000 worden vergoed als het verband met mijnbouw voldoende aannemelijk is; constaterende dat bij schades boven   €   10.000 het verband met mijnbouw bouwkundig wordt onderzocht, waarbij de mogelijkheid bestaat dat de uiteindelijke vergoeding niet hoger, maar lager dan   €   10.000 uitvalt; overwegende dat de Commissie Mijnbouwschade daarom stelt dat het «accepteren van een vergoeding tot   €   10.000 wellicht de beste keuze» is; verzoekt de regering te regelen dat bouwkundig onderzoek naar schades boven   €   10.000 niet leidt tot een vergoeding lager dan   €   10.000, en gaat over tot de orde van de dag. Kops  kst-32849-301  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 301\n",
    "simplified": "De motie wil dat mensen met mijnbouwschade altijd minimaal €10.000 vergoeding krijgen bij grotere schadeonderzoeken. Zo worden ze niet benadeeld door extra onderzoek.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:57:39.677+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Kops",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Mohandis over een wettelijke verankering van de rol- en taakverdeling van overheden bij de cultuurverdeling (t.v.v. 36800-VIII-41)",
    "description": "constaterende dat een van de belangrijke aanbevelingen van de Raad voor Cultuur in zijn advies Toegang tot cultuur een wettelijke verankering betreft van de rol- en taakverdeling van de overheden bij de cultuurver- deling, met een algemene zorgplicht en een aantal concreet benoemde taken waarmee een provincie- of gemeentebestuur zich in elk geval moet bezighouden; overwegende dat vanaf 2029 een nieuw cultuurbestel gestalte moet krijgen; van oordeel dat hierbij niet alleen een tijdpad voor de spreiding van de cultuurmiddelen nodig is, maar tevens een realisatie van cultuurdoelen in de zin van toegankelijke cultuurvoorzieningen voor iedereen; verzoekt de regering om concrete stappen uit te werken naar zo’n wettelijke verankering, en de Kamer hierover te informeren vóór het debat over de OCW-begroting voor 2027,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   69   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID MOHANDIS TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 41  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een van de belangrijke aanbevelingen van de Raad voor Cultuur in zijn advies Toegang tot cultuur een wettelijke verankering betreft van de rol- en taakverdeling van de overheden bij de cultuurver- deling, met een algemene zorgplicht en een aantal concreet benoemde taken waarmee een provincie- of gemeentebestuur zich in elk geval moet bezighouden; overwegende dat vanaf 2029 een nieuw cultuurbestel gestalte moet krijgen; van oordeel dat hierbij niet alleen een tijdpad voor de spreiding van de cultuurmiddelen nodig is, maar tevens een realisatie van cultuurdoelen in de zin van toegankelijke cultuurvoorzieningen voor iedereen; verzoekt de regering om concrete stappen uit te werken naar zo’n wettelijke verankering, en de Kamer hierover te informeren vóór het debat over de OCW-begroting voor 2027, en gaat over tot de orde van de dag. Mohandis  kst-36800-VIII-69  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 69\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid duidelijk vastlegt wie verantwoordelijk is voor cultuurbeleid. Ook moet cultuur voor iedereen beter toegankelijk worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:30.85+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Mohandis",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189",
    "title": "Motie van het lid Peter de Groot c.s. over een lijst van gemeenten met afgewezen aanvragen voor mobiliteitsmaatregelen bij woningbouw ",
    "description": "constaterende dat snelle woningbouw alleen gerealiseerd kan worden als de bijbehorende mobiliteitsmaatregelen tijdig worden uitgevoerd; constaterende dat bij de recente verdeling van WoKT-middelen voor mobiliteit bij woningbouw meerdere gemeenten met inhoudelijk voldoende en goed voorbereide aanvragen geen toekenning hebben gekregen vanwege budgettekort; verzoekt de regering een lijst van gemeenten te maken met afgewezen maar inhoudelijk voldoende aanvragen voor mobiliteitsmaatregelen bij woningbouw, zoals de gemeente Tiel; verzoekt de regering deze lijst te prioriteren naar snel te realiseren woningbouw en de Kamer hierover te informeren bij de eerstvolgende MIRT-voortgangsrapportage,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   33   MOTIE VAN HET LID PETER DE GROOT C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat snelle woningbouw alleen gerealiseerd kan worden als de bijbehorende mobiliteitsmaatregelen tijdig worden uitgevoerd; constaterende dat bij de recente verdeling van WoKT-middelen voor mobiliteit bij woningbouw meerdere gemeenten met inhoudelijk voldoende en goed voorbereide aanvragen geen toekenning hebben gekregen vanwege budgettekort; verzoekt de regering een lijst van gemeenten te maken met afgewezen maar inhoudelijk voldoende aanvragen voor mobiliteitsmaatregelen bij woningbouw, zoals de gemeente Tiel; verzoekt de regering deze lijst te prioriteren naar snel te realiseren woningbouw en de Kamer hierover te informeren bij de eerstvolgende MIRT-voortgangsrapportage, en gaat over tot de orde van de dag. Peter de Groot Grinwis Boelsma-Hoekstra Van Asten  kst-36800-A-33  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 33\n",
    "simplified": "De motie vraagt om inzicht in gemeenten die geld misliepen voor mobiliteit bij woningbouw. Dit moet helpen om woningbouwprojecten sneller mogelijk te maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:50.297+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L. Boelsma-Hoekstra",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R.J. van Asten",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f",
    "title": "Motie van de leden Dassen en Peter de Groot over partijen betrekken bij het inrichten van processen en beleid voor het DARPA-instituut ",
    "description": "constaterende dat een nieuw DARPA-instituut gezamenlijke onderzoeks- projecten met kennisinstellingen wil aangaan, maar dat zulk onderzoek beperkingen met zich meebrengt, onder meer op het gebied van dataveiligheid, afgeschermde ICT-systemen en screening van betrokken onderzoekers; overwegende dat universiteiten beperkte ervaring hebben met dergelijke samenwerkingen op defensie; verzoekt de regering om bij het op te richten DARPA-instituut rekening te houden met een onervaren start-up- en kennisecosysteem dat gesteund moet worden bij deelname aan defensieprojecten, en deze partijen actief te betrekken bij het inrichten van processen en beleid,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   62   MOTIE VAN DE LEDEN DASSEN EN PETER DE GROOT  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een nieuw DARPA-instituut gezamenlijke onderzoeks- projecten met kennisinstellingen wil aangaan, maar dat zulk onderzoek beperkingen met zich meebrengt, onder meer op het gebied van dataveiligheid, afgeschermde ICT-systemen en screening van betrokken onderzoekers; overwegende dat universiteiten beperkte ervaring hebben met dergelijke samenwerkingen op defensie; verzoekt de regering om bij het op te richten DARPA-instituut rekening te houden met een onervaren start-up- en kennisecosysteem dat gesteund moet worden bij deelname aan defensieprojecten, en deze partijen actief te betrekken bij het inrichten van processen en beleid, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Peter de Groot  kst-36800-X-62  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 62\n",
    "simplified": "De motie gaat over samenwerking tussen defensie en universiteiten bij onderzoek. Omdat universiteiten hier nog weinig ervaring mee hebben, vraagt de motie om extra ondersteuning en begeleiding. Zo kunnen meer kennisinstellingen veilig en goed meedoen aan defensieprojecten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:19.163+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Mohandis over uitspreken dat verdere commercialisering van de publieke omroep afbreuk doet aan het publieke karakter (t.v.v. 36800-VIII-57)",
    "description": "constaterende, dat het demissionaire kabinet ervoor kiest om de commer- ciële reclamezendtijd op de lineaire televisiekanalen per 2027 te verhogen van 8 naar 10%; spreekt uit dat deze verdere commercialisering van de publieke omroep afbreuk doet aan het publieke karakter,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   72   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID MOHANDIS TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 57  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel, dat de publieke omroep haar publieke karakter dient te behouden; constaterende, dat het demissionaire kabinet ervoor kiest om de commer- ciële reclamezendtijd op de lineaire televisiekanalen per 2027 te verhogen van 8 naar 10%; spreekt uit dat deze verdere commercialisering van de publieke omroep afbreuk doet aan het publieke karakter, en gaat over tot de orde van de dag. Mohandis  kst-36800-VIII-72  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 72\n",
    "simplified": "De motie vindt dat de publieke omroep minder commercieel moet worden. Het verhogen van reclame wordt gezien als slecht voor het publieke karakter. Daarom spreekt de motie zich uit tegen meer reclame op tv.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:55.333+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Mohandis",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22",
    "title": "Motie van het lid Tijmstra over een inhoudelijk akkoord met de gehandicaptenzorgsector gericht op het verminderen van de stijging van de zorgvraag ",
    "description": "constaterende dat het huidige personeelstekort van circa 8.700 medewerkers in de gehandicaptenzorg volgens de prognose kan oplopen tot circa 20.300 in 2035; constaterende dat de gehandicaptenzorgsector aangeeft dat het verlagen van tarieven de druk op de sector verder kan vergroten; overwegende dat het daarom nodig is de groei van de zorgvraag af te remmen om de gehandicaptensector toegankelijk en werkbaar te houden; overwegende dat veranderingen in de gehandicaptenzorg er juist op gericht moeten zijn dat mensen met een beperking meer onderdeel zijn en blijven van de samenleving; overwegende dat het verminderen van de groei van de zorgvraag ook helpt om de werkdruk in de sector tegen te gaan; overwegende dat voorbeelden uit de praktijk en onderzoek laten zien dat vermindering van de zorgvraag mogelijk is door in te zetten op tijdig signaleren, het gezin goed ondersteunen en het anders organiseren van zorg en ondersteuning; verzoekt de regering samen met de gehandicaptenzorgsector een inhoudelijk akkoord te sluiten, dat gericht is op het verminderen van de stijging van de zorgvraag,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   169   MOTIE VAN HET LID TIJMSTRA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het huidige personeelstekort van circa 8.700 medewerkers in de gehandicaptenzorg volgens de prognose kan oplopen tot circa 20.300 in 2035; constaterende dat de gehandicaptenzorgsector aangeeft dat het verlagen van tarieven de druk op de sector verder kan vergroten; overwegende dat het daarom nodig is de groei van de zorgvraag af te remmen om de gehandicaptensector toegankelijk en werkbaar te houden; overwegende dat veranderingen in de gehandicaptenzorg er juist op gericht moeten zijn dat mensen met een beperking meer onderdeel zijn en blijven van de samenleving; overwegende dat het verminderen van de groei van de zorgvraag ook helpt om de werkdruk in de sector tegen te gaan; overwegende dat voorbeelden uit de praktijk en onderzoek laten zien dat vermindering van de zorgvraag mogelijk is door in te zetten op tijdig signaleren, het gezin goed ondersteunen en het anders organiseren van zorg en ondersteuning; verzoekt de regering samen met de gehandicaptenzorgsector een inhoudelijk akkoord te sluiten, dat gericht is op het verminderen van de stijging van de zorgvraag, en gaat over tot de orde van de dag. Tijmstra  kst-36800-XVI-169  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 169\n",
    "simplified": "De motie gaat over het grote personeelstekort in de gehandicaptenzorg. Er wordt gevraagd om samen met de sector plannen te maken om de groei van de zorgvraag te verminderen. Dit moet de zorg beter uitvoerbaar houden en de werkdruk verlagen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:09.51+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E.S. Tijmstra",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over inzichtelijk maken hoe het Europese klimaatdoel van 2040 gehaald wordt",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   175   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat uit het rapport van Haskoning blijkt dat small modular reactors op zijn vroegst pas operationeel kunnen zijn in hetzelfde jaar dat het Europese klimaatdoel van 90% CO2-reductie behaald moet zijn, namelijk in 2040; overwegende dat de inzet op SMR’s niet aantoonbaar bijdraagt aan dit doel voor 2040, en juist middelen weghaalt bij maatregelen die wel bijdragen aan dit doel; verzoekt de regering inzichtelijk te maken hoe het doel van 2040 gehaald wordt, en een scenario uit te denken met een verschuiving van de middelen voor SMR’s naar wind op zee en grootschalige energieopslag, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-32645-175  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 175",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   175   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat uit het rapport van Haskoning blijkt dat small modular reactors op zijn vroegst pas operationeel kunnen zijn in hetzelfde jaar dat het Europese klimaatdoel van 90% CO2-reductie behaald moet zijn, namelijk in 2040; overwegende dat de inzet op SMR’s niet aantoonbaar bijdraagt aan dit doel voor 2040, en juist middelen weghaalt bij maatregelen die wel bijdragen aan dit doel; verzoekt de regering inzichtelijk te maken hoe het doel van 2040 gehaald wordt, en een scenario uit te denken met een verschuiving van de middelen voor SMR’s naar wind op zee en grootschalige energieopslag, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-32645-175  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 175\n",
    "simplified": "De motie stelt dat kleine kerncentrales (SMR’s) waarschijnlijk niet op tijd helpen om klimaatdoelen te halen. Daarom wordt gevraagd om te onderzoeken hoe doelen wel gehaald kunnen worden, bijvoorbeeld door meer te investeren in windenergie en opslag.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:56:39.41+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3",
    "title": "Motie van het lid Erkens c.s. over uitspreken dat vertegenwoordigers van de Islamitische Republiek Iran niet langer welkom zijn in de Tweede Kamer en hen de toegang ontzeggen ",
    "description": "constaterende dat de dappere bevolking van Iran opstaat voor haar vrijheid, terwijl het regime deze roep beantwoordt met brute repressie, marteling en moord; overwegende dat de Tweede Kamer op geen enkele wijze mag bijdragen aan de legitimering van dit bewind door vertegenwoordigers van het regime toegang of een podium te geven; spreekt uit dat diplomatiek personeel en overige vertegenwoordigers van de Islamitische Republiek Iran niet langer welkom zijn in de gebouwen van de Tweede Kamer en verzoekt het presidium om hen de toegang te ontzeggen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3334   MOTIE VAN HET LID ERKENS C.S.  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de dappere bevolking van Iran opstaat voor haar vrijheid, terwijl het regime deze roep beantwoordt met brute repressie, marteling en moord; overwegende dat de Tweede Kamer op geen enkele wijze mag bijdragen aan de legitimering van dit bewind door vertegenwoordigers van het regime toegang of een podium te geven; spreekt uit dat diplomatiek personeel en overige vertegenwoordigers van de Islamitische Republiek Iran niet langer welkom zijn in de gebouwen van de Tweede Kamer en verzoekt het presidium om hen de toegang te ontzeggen, en gaat over tot de orde van de dag. Erkens Van der Burg Hoogeveen  kst-21501-02-3334  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3334\n",
    "simplified": "De motie stelt dat vertegenwoordigers van de Iraanse regering niet meer welkom moeten zijn in de Tweede Kamer. Dit is omdat het regime volgens de motie mensenrechten schendt. Zo wil men voorkomen dat het regime erkenning krijgt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-28T14:04:18.04+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "S.P.A. Erkens",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e",
    "title": "Motie van de leden Van Baarle en Dobbe over het instellen van nationale aanvullende exportrestricties voor dual-usegoederen richting Israël ",
    "description": "constaterende dat dual-usegoederen kunnen bijdragen aan militaire operaties en repressie van burgers; verzoekt de regering nationale aanvullende exportrestricties in te stellen voor dual-usegoederen richting Israël vanwege het risico op inzet tegen burgers,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 054   Wapenexportbeleid  Nr.   472   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BAARLE EN DOBBE  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat dual-usegoederen kunnen bijdragen aan militaire operaties en repressie van burgers; verzoekt de regering nationale aanvullende exportrestricties in te stellen voor dual-usegoederen richting Israël vanwege het risico op inzet tegen burgers, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Dobbe  kst-22054-472  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 054, nr. 472\n",
    "simplified": "De motie wil strengere regels voor de export van goederen die zowel civiel als militair gebruikt kunnen worden naar Israël. Dit komt door zorgen dat deze goederen tegen burgers worden ingezet. Daarom wordt gevraagd om extra beperkingen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:43.467+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db",
    "title": "Motie van het lid Kostic over woningbouw en volksgezondheid prioriteren boven de intensieve geitenhouderij ",
    "description": "constaterende dat er een groot tekort aan betaalbare woningen in Nederland is; constaterende dat het kabinet werkt aan een afstandsnorm tussen woningen en geitenhouderijen, wat gevolgen kan hebben voor de woningbouwopgave; overwegende dat het overgrote deel van de producten uit de geitenhou- derij wordt geëxporteerd naar het buitenland; van mening dat het niet uit te leggen is als mensen in Nederland langer moeten wachten op een huis door de productie van geitenvlees, -melk en – kaas voor voornamelijk het buitenland; verzoekt de regering om, waar spanningen zijn tussen deze verschillende belangen, woningbouw en volksgezondheid te prioriteren boven de intensieve geitenhouderij,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   320   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er een groot tekort aan betaalbare woningen in Nederland is; constaterende dat het kabinet werkt aan een afstandsnorm tussen woningen en geitenhouderijen, wat gevolgen kan hebben voor de woningbouwopgave; overwegende dat het overgrote deel van de producten uit de geitenhou- derij wordt geëxporteerd naar het buitenland; van mening dat het niet uit te leggen is als mensen in Nederland langer moeten wachten op een huis door de productie van geitenvlees, -melk en – kaas voor voornamelijk het buitenland; verzoekt de regering om, waar spanningen zijn tussen deze verschillende belangen, woningbouw en volksgezondheid te prioriteren boven de intensieve geitenhouderij, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-29683-320  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 320\n",
    "simplified": "De motie stelt dat woningbouw en gezondheid belangrijker moeten zijn dan de uitbreiding van geitenhouderijen. Vooral als die landbouw vooral voor export is. De regering moet daarom bij conflicten deze prioriteiten volgen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:42:14.11+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03",
    "title": "Motie van de leden Ceder en Stoffer over in gesprek gaan met de opstellers van het rapport van Agenda voor het Hart over de rol en inzet van het Rijk ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   52   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN STOFFER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat ouders in veel gevallen zelf in staat zijn om hun kinderen goed op te voeden, maar dat in kwetsbare situaties onder- steuning van anderen gepast is; overwegende dat de regering volgens de aangenomen motie-Ceder/ Bruyning (31 839, nr. 1085) bewezen effectieve interventies om gezinnen te ondersteunen bij het opgroeien en opvoeden betrekt en verwerkt in de continuering van de hervormingsagenda; overwegende dat het rapport van Agenda voor het Hart aanbevelingen doet voor maatschappelijke partners, zorg en overheid om relaties en gezinnen te versterken; verzoekt de regering om in gesprek te gaan met de opstellers van het rapport van Agenda voor het Hart om te bespreken welke aanbevelingen passend zijn bij de rol en inzet vanuit het Rijk, en de Kamer hierover na de zomer van 2026 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Stoffer  kst-36800-XVI-52  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 52",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   52   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN STOFFER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat ouders in veel gevallen zelf in staat zijn om hun kinderen goed op te voeden, maar dat in kwetsbare situaties onder- steuning van anderen gepast is; overwegende dat de regering volgens de aangenomen motie-Ceder/ Bruyning (31 839, nr. 1085) bewezen effectieve interventies om gezinnen te ondersteunen bij het opgroeien en opvoeden betrekt en verwerkt in de continuering van de hervormingsagenda; overwegende dat het rapport van Agenda voor het Hart aanbevelingen doet voor maatschappelijke partners, zorg en overheid om relaties en gezinnen te versterken; verzoekt de regering om in gesprek te gaan met de opstellers van het rapport van Agenda voor het Hart om te bespreken welke aanbevelingen passend zijn bij de rol en inzet vanuit het Rijk, en de Kamer hierover na de zomer van 2026 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Stoffer  kst-36800-XVI-52  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 52\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Bikker en Boelsma-Hoekstra over burgemeesters en andere lokale bestuurders actief en zichtbaar steunen bij de uitoefening van wettelijke taken (t.v.v. 36800-VII-53)",
    "description": "constaterende dat burgemeesters en wethouders in toenemende mate te maken hebben met agressie, intimidatie en bedreigingen; overwegende dat het uitblijven van duidelijke keuzes rondom de Spreidingswet en het tegelijkertijd laten voortbestaan van de wettelijke verplichtingen, lokale bestuurders in een kwetsbare positie brengt en bijdraagt aan maatschappelijke onrust en bedreigingen; verzoekt de regering expliciet en publiekelijk burgemeesters en andere lokale bestuurders actief en zichtbaar te steunen bij de uitoefening van wettelijke taken; verzoekt de regering de gevolgen van de toename van agressie, intimi- datie en bedreiging voor de bereidheid en beschikbaarheid voor ambten van burgemeesters, lokale en provinciale vertegenwoordiging in beeld te brengen en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2025  Nr.   63   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN BIKKER EN BOELSMA- HOEKSTRA TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 53  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat burgemeesters en wethouders in toenemende mate te maken hebben met agressie, intimidatie en bedreigingen; overwegende dat het uitblijven van duidelijke keuzes rondom de Spreidingswet en het tegelijkertijd laten voortbestaan van de wettelijke verplichtingen, lokale bestuurders in een kwetsbare positie brengt en bijdraagt aan maatschappelijke onrust en bedreigingen; verzoekt de regering expliciet en publiekelijk burgemeesters en andere lokale bestuurders actief en zichtbaar te steunen bij de uitoefening van wettelijke taken; verzoekt de regering de gevolgen van de toename van agressie, intimi- datie en bedreiging voor de bereidheid en beschikbaarheid voor ambten van burgemeesters, lokale en provinciale vertegenwoordiging in beeld te brengen en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Boelsma-Hoekstra  kst-36800-VII-63  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 63\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:43.547+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L. Boelsma-Hoekstra",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe",
    "title": "Motie van de leden Diederik van Dijk en Flach over extra budget voor de Woningbouwimpuls zo veel mogelijk gebruiken voor starterswoningen ",
    "description": "constaterende dat met het amendement-Flach c.s. (36 850-XXII, nr. 8) 57 miljoen euro is toegevoegd aan de Woningbouwimpuls en dat ook na eventuele aanname van twee amendementen op de voorliggende begroting (36 800-XXII, nrs. 13 en 14) extra middelen beschikbaar blijven; overwegende dat hiermee de bouw van starterswoningen gestimuleerd moet worden, waarbij het publieke financiële tekort vaak hoog is; verzoekt de regering te bezien hoe dit budget zo veel mogelijk specifiek besteed kan worden aan de bouw van woningen voor starters, bijvoor- beeld middels aanpassing van de voorwaarden of toetsingscriteria, en de Kamer daarover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   34   MOTIE VAN DE LEDEN DIEDERIK VAN DIJK EN FLACH  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat met het amendement-Flach c.s. (36 850-XXII, nr. 8) 57 miljoen euro is toegevoegd aan de Woningbouwimpuls en dat ook na eventuele aanname van twee amendementen op de voorliggende begroting (36 800-XXII, nrs. 13 en 14) extra middelen beschikbaar blijven; overwegende dat hiermee de bouw van starterswoningen gestimuleerd moet worden, waarbij het publieke financiële tekort vaak hoog is; verzoekt de regering te bezien hoe dit budget zo veel mogelijk specifiek besteed kan worden aan de bouw van woningen voor starters, bijvoor- beeld middels aanpassing van de voorwaarden of toetsingscriteria, en de Kamer daarover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Flach  kst-36800-XXII-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 34\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:58.077+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Vellinga-Beemsterboer c.s. over wachten met de voorgenomen herziening van de dijknormeringen (t.v.v. 36800-J-9)",
    "description": "constaterende dat de Minister voornemens is de dijknormering voor onder andere Schiermonnikoog en delen van Zuid-Limburg te verlagen; overwegende dat de veiligheid van bewoners achter de dijken geen papieren exercitie is en dat bij de normering van de Waddeneilanden onvoldoende rekening lijkt te worden gehouden met specifieke factoren zoals de lange evacuatieduur en de impact van zout water; van mening dat het verlagen van veiligheidsnormen niet uitlegbaar is zolang een integrale veiligheidsstrategie ontbreekt en er onvoldoende duidelijkheid is over alternatieve beschermingsplannen zoals de uitvoering van onderdelen van het plan 1EILAUN; verzoekt de regering te wachten met de voorgenomen herziening van de dijknormeringen, totdat er uitgebreid is gesproken met de betrokken lokale bestuurders en waterschappen, en er meer duidelijkheid is over de integrale veiligheidsstrategie en mogelijke alternatieve plannen voor de bescherming van de eilanden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   25   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID VELLINGA-BEEMSTERBOER C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 9  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Minister voornemens is de dijknormering voor onder andere Schiermonnikoog en delen van Zuid-Limburg te verlagen; overwegende dat de veiligheid van bewoners achter de dijken geen papieren exercitie is en dat bij de normering van de Waddeneilanden onvoldoende rekening lijkt te worden gehouden met specifieke factoren zoals de lange evacuatieduur en de impact van zout water; van mening dat het verlagen van veiligheidsnormen niet uitlegbaar is zolang een integrale veiligheidsstrategie ontbreekt en er onvoldoende duidelijkheid is over alternatieve beschermingsplannen zoals de uitvoering van onderdelen van het plan 1EILAUN; verzoekt de regering te wachten met de voorgenomen herziening van de dijknormeringen, totdat er uitgebreid is gesproken met de betrokken lokale bestuurders en waterschappen, en er meer duidelijkheid is over de integrale veiligheidsstrategie en mogelijke alternatieve plannen voor de bescherming van de eilanden, en gaat over tot de orde van de dag. Vellinga-Beemsterboer Boelsma-Hoekstra Bromet Schutz  kst-36800-J-25  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 25\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-25T16:33:34.443+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L. Boelsma-Hoekstra",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L. Bromet",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.C.A. Vellinga-Beemsterboer",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "B.A. Schutz",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f",
    "title": "Motie van het lid Moinat over een nationaal coördinator toeslagenouders aanstellen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   74   MOTIE VAN HET LID MOINAT  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering een nationaal coördinator toeslagenouders aan te stellen en hiervoor bijvoorbeeld Pieter Omtzigt, Renske Leijten en Farid Azarkan voor te dragen, en gaat over tot de orde van de dag. Moinat  kst-36708-74  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 74",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   74   MOTIE VAN HET LID MOINAT  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering een nationaal coördinator toeslagenouders aan te stellen en hiervoor bijvoorbeeld Pieter Omtzigt, Renske Leijten en Farid Azarkan voor te dragen, en gaat over tot de orde van de dag. Moinat  kst-36708-74  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 74\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-05T09:36:23.633+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "N. Moinat",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9",
    "title": "Motie van het lid Coenradie over gerichter doelgroepenbeleid bij handhaving ",
    "description": "constaterende dat geweldsincidenten met wapens toenemen, met name onder jongeren; overwegende dat schaarse politiecapaciteit effectief en gericht moet worden ingezet; overwegende dat handhaving het meest effectief is wanneer die plaats- vindt op basis van objectieve risico-indicatoren, zoals locatie, gedrag, bezit en bekende geweldspatronen; verzoekt de regering te bezien hoe, binnen bestaande of nieuwe wettelijke kaders, gerichter doelgroepenbeleid kan worden toegepast bij handhaving, zodat politiecapaciteit doelgericht kan worden ingezet en agenten duidelijke kaders en rugdekking krijgen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 628   Politie  Nr.   1310   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat geweldsincidenten met wapens toenemen, met name onder jongeren; overwegende dat schaarse politiecapaciteit effectief en gericht moet worden ingezet; overwegende dat handhaving het meest effectief is wanneer die plaats- vindt op basis van objectieve risico-indicatoren, zoals locatie, gedrag, bezit en bekende geweldspatronen; verzoekt de regering te bezien hoe, binnen bestaande of nieuwe wettelijke kaders, gerichter doelgroepenbeleid kan worden toegepast bij handhaving, zodat politiecapaciteit doelgericht kan worden ingezet en agenten duidelijke kaders en rugdekking krijgen, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-29628-1310  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 628, nr. 1310\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:38.73+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5",
    "title": "Motie van het lid Westerveld over het voorkomen van budgettaire belemmeringen om de aanbevelingen van de deskundigencommissie voor de Hervormingsagenda Jeugd uit te voeren",
    "description": "constaterende dat per 1 januari 2026 de externe en onafhankelijke deskundigencommissie voor de Hervormingsagenda Jeugd 2023–2028 opnieuw is geïnstalleerd en het tweede advies van deze commissie begin 2027 wordt verwacht; constaterende dat ondanks brede steun voor deze deskundigencommissie de aanbevelingen uit het eerste advies onvoldoende zijn opgevolgd; verzoekt de regering te voorkomen dat er budgettaire belemmeringen zijn om de aanbevelingen van het tweede advies van de deskundigencom- missie adequaat uit te voeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   36   MOTIE VAN HET LID WESTERVELD  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat per 1 januari 2026 de externe en onafhankelijke deskundigencommissie voor de Hervormingsagenda Jeugd 2023–2028 opnieuw is geïnstalleerd en het tweede advies van deze commissie begin 2027 wordt verwacht; constaterende dat ondanks brede steun voor deze deskundigencommissie de aanbevelingen uit het eerste advies onvoldoende zijn opgevolgd; verzoekt de regering te voorkomen dat er budgettaire belemmeringen zijn om de aanbevelingen van het tweede advies van de deskundigencom- missie adequaat uit te voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Westerveld  kst-36800-XVI-36  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 36\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:02:08.967+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b",
    "title": "Motie van het lid Ceder c.s. over zowel bilateraal als in Europees verband de samenwerking met Australië, het Verenigd Koninkrijk en Canada bestendigen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 653   Het Nederlands buitenlands beleid ten aanzien van Latijns-Amerika en de Cariben  Nr.   83   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat om de principes van het internationaal recht te kunnen blijven handhaven versterking van de economische en militaire macht en samenwerking van Nederland en bondgenoten van belang zijn; verzoekt de regering om zowel bilateraal als in Europees verband de samenwerking met Australië, het Verenigd Koninkrijk en Canada verder te bestendigen, zowel op militair als op (geo-)economisch gebied, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Diederik van Dijk Van der Burg  kst-29653-83  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 653, nr. 83",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 653   Het Nederlands buitenlands beleid ten aanzien van Latijns-Amerika en de Cariben  Nr.   83   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat om de principes van het internationaal recht te kunnen blijven handhaven versterking van de economische en militaire macht en samenwerking van Nederland en bondgenoten van belang zijn; verzoekt de regering om zowel bilateraal als in Europees verband de samenwerking met Australië, het Verenigd Koninkrijk en Canada verder te bestendigen, zowel op militair als op (geo-)economisch gebied, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Diederik van Dijk Van der Burg  kst-29653-83  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 653, nr. 83\n",
    "simplified": "De motie vraagt om nauwere samenwerking tussen Nederland en landen zoals Australië, het Verenigd Koninkrijk en Canada. Dit moet zowel op militair als economisch gebied gebeuren om sterker te staan in de wereld en internationale regels te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-13T16:09:38.403+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Van Lanschot en Inge van Dijk over in het ontwerp van de medewerkersparticipatieregeling de beoogde grondslag langjarig vastleggen (t.v.v. 32637-745)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 637   Bedrijfslevenbeleid  Nr.   747   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN VAN LANSCHOT EN INGE VAN DIJK TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 745  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat met de invoering van de fiscale regeling voor medewer- kersparticipatie per 2027 een goede stap gezet wordt om talent te werven voor startende bedrijven; overwegende dat draagvlak in de sector en consistentie van dergelijke regelingen essentieel zijn voor het succes; verzoekt de regering zich in te spannen om in het ontwerp van de medewerkersparticipatieregeling de beoogde grondslag langjarig vast te leggen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Lanschot Inge van Dijk  kst-32637-747  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 637, nr. 747",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 637   Bedrijfslevenbeleid  Nr.   747   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN VAN LANSCHOT EN INGE VAN DIJK TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 745  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat met de invoering van de fiscale regeling voor medewer- kersparticipatie per 2027 een goede stap gezet wordt om talent te werven voor startende bedrijven; overwegende dat draagvlak in de sector en consistentie van dergelijke regelingen essentieel zijn voor het succes; verzoekt de regering zich in te spannen om in het ontwerp van de medewerkersparticipatieregeling de beoogde grondslag langjarig vast te leggen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Lanschot Inge van Dijk  kst-32637-747  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 637, nr. 747\n",
    "simplified": "De motie wil dat regels voor werknemersparticipatie (zoals aandelen voor personeel) stabiel en duidelijk blijven op de lange termijn. Dit helpt startende bedrijven om makkelijker talent aan te trekken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.943+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "I. (Inge) van Dijk",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over een alternatieve subsidieregeling voor het BPRC opstellen",
    "description": "constaterende dat de toelichting op het amendement-Kostic ´ c.s. voorziet in een stapsgewijze afbouw van de instellingssubsidie voor het BPRC, waardoor vanaf 2030 geen subsidie meer beschikbaar is voor het in stand houden van de kolonie; overwegende dat onderzoek met niet-humane primaten nog noodzakelijk is voor bijvoorbeeld de pandemische paraatheid en de bestrijding van levensbedreigende ziekten zoals alzheimer; overwegende dat het onwenselijk is dat Nederland voor dit onderzoek afhankelijk wordt van landen met mogelijk lagere dierenwelzijns- en onderzoeksstandaarden; verzoekt de regering om een alternatieve subsidieregeling voor het BPRC op te stellen zolang het onderzoek met niet-humane primaten noodzakelijk is voor de bestrijding van levensbedreigende ziekten en uitbraken van infectieziekten die de volksgezondheid bedreigen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1420   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de toelichting op het amendement-Kostic ´ c.s. voorziet in een stapsgewijze afbouw van de instellingssubsidie voor het BPRC, waardoor vanaf 2030 geen subsidie meer beschikbaar is voor het in stand houden van de kolonie; overwegende dat onderzoek met niet-humane primaten nog noodzakelijk is voor bijvoorbeeld de pandemische paraatheid en de bestrijding van levensbedreigende ziekten zoals alzheimer; overwegende dat het onwenselijk is dat Nederland voor dit onderzoek afhankelijk wordt van landen met mogelijk lagere dierenwelzijns- en onderzoeksstandaarden; verzoekt de regering om een alternatieve subsidieregeling voor het BPRC op te stellen zolang het onderzoek met niet-humane primaten noodzakelijk is voor de bestrijding van levensbedreigende ziekten en uitbraken van infectieziekten die de volksgezondheid bedreigen, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-28286-1420  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1420\n",
    "simplified": "De motie stelt voor om onderzoek met apen te blijven steunen zolang dit nodig is voor medische doorbraken. Zo wil men voorkomen dat Nederland afhankelijk wordt van landen met lagere dierenwelzijnsnormen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.857+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over een plan uitwerken voor een voldoende vulgraad van de gasopslagen",
    "description": "constaterende dat onze gasopslagen in private handen zijn waardoor we te weinig grip hebben op de vulgraad; spreekt uit dat we voldoende gasvoorraad moeten hebben; verzoekt de regering voor komend jaar een plan uit te werken voor voldoende vulgraad en daarin verschillende opties, waaronder het nationaliseren van opslagen, mee te nemen, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 023   Voorzienings- en leveringszekerheid energie  Nr.   635   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de gasopslag voor slechts 20% gevuld is terwijl de winter nog niet voorbij is; constaterende dat onze gasopslagen in private handen zijn waardoor we te weinig grip hebben op de vulgraad; spreekt uit dat we voldoende gasvoorraad moeten hebben; verzoekt de regering voor komend jaar een plan uit te werken voor voldoende vulgraad en daarin verschillende opties, waaronder het nationaliseren van opslagen, mee te nemen, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-29023-635  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 023, nr. 635\n",
    "simplified": "De motie vraagt om een plan om te zorgen dat de gasvoorraden voldoende gevuld zijn, vooral in de winter. Daarbij moet ook gekeken worden naar opties zoals het in handen van de overheid brengen van gasopslag.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:20:20.223+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec",
    "title": "Motie van het lid Vermeer over accijnzen en btw niet verder verhogen en deze op termijn harmoniseren met buurlanden",
    "description": "constaterende dat ondernemers in grensregio’s nadeel ondervinden van verschillen in accijnzen, btw en lokale lasten ten opzichte van buurlanden; constaterende dat Nederland door smokkel en aankopen over de grens jaarlijks meer dan 4 miljard euro misloopt aan inkomsten; overwegende dat een gelijk speelveld noodzakelijk is voor het voortbe- staan van ondernemers en het behoud van werkgelegenheid en voorzieningen; overwegende dat stabiel en voorspelbaar fiscaal beleid essentieel is voor ondernemers; verzoekt het kabinet accijnzen en btw niet verder te verhogen en deze op termijn te harmoniseren met de buurlanden, en bij de ontwikkeling van lokale lasten het internationale concurrentieperspectief te betrekken; verzoekt voorts de effecten van beleid op de grensdetailhandel periodiek te monitoren, in samenwerking met medeoverheden en brancheorgani- saties, en zo de grensregio’s te ondersteunen, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   94   MOTIE VAN HET LID VERMEER  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat ondernemers in grensregio’s nadeel ondervinden van verschillen in accijnzen, btw en lokale lasten ten opzichte van buurlanden; constaterende dat Nederland door smokkel en aankopen over de grens jaarlijks meer dan 4 miljard euro misloopt aan inkomsten; overwegende dat een gelijk speelveld noodzakelijk is voor het voortbe- staan van ondernemers en het behoud van werkgelegenheid en voorzieningen; overwegende dat stabiel en voorspelbaar fiscaal beleid essentieel is voor ondernemers; verzoekt het kabinet accijnzen en btw niet verder te verhogen en deze op termijn te harmoniseren met de buurlanden, en bij de ontwikkeling van lokale lasten het internationale concurrentieperspectief te betrekken; verzoekt voorts de effecten van beleid op de grensdetailhandel periodiek te monitoren, in samenwerking met medeoverheden en brancheorgani- saties, en zo de grensregio’s te ondersteunen, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-36848-94  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 94\n",
    "simplified": "De motie wil dat belastingen zoals btw en accijnzen niet verder stijgen en meer gelijk worden met buurlanden. Dit moet voorkomen dat Nederlandse winkels klanten verliezen aan het buitenland.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:09.47+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021",
    "title": "Motie van het lid Peter de Groot c.s. over innovatie en opschaling van onderscheppingsdrones onderdeel uit laten maken van het APOS ",
    "description": "constaterende dat de dreiging van goedkope aanvalsdrones wereldwijd toeneemt; overwegende dat technologische voorsprong en industriële opschaling van onderscheppingsdrones cruciaal zijn om deze dreiging het hoofd te bieden; verzoekt de regering om de innovatie en opschaling van kleine drones voor het onderscheppen van aanvalsdrones onderdeel uit te laten maken van het Actieplan Productiezekerheid Onbemenste Systemen (APOS),",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   45   MOTIE VAN HET LID PETER DE GROOT C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de dreiging van goedkope aanvalsdrones wereldwijd toeneemt; overwegende dat technologische voorsprong en industriële opschaling van onderscheppingsdrones cruciaal zijn om deze dreiging het hoofd te bieden; verzoekt de regering om de innovatie en opschaling van kleine drones voor het onderscheppen van aanvalsdrones onderdeel uit te laten maken van het Actieplan Productiezekerheid Onbemenste Systemen (APOS), en gaat over tot de orde van de dag. Peter de Groot Belhirch Van Lanschot Diederik van Dijk  kst-36800-X-45  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 45\n",
    "simplified": "De motie wil dat Nederland meer investeert in technologie om vijandelijke drones te stoppen. Dit moet gebeuren door innovatie en productie van speciale onderscheppingsdrones te stimuleren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.47+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "F. Belhirch",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5",
    "title": "Motie van het lid Piri c.s. over de toetreding van Nederland tot OCCAR ",
    "description": "constaterende dat de Organisation for Joint Armament Cooperation (OCCAR) een belangrijk Europees samenwerkingsverband is voor de gezamenlijke ontwikkeling, verwerving en het beheer van defensiemate- rieel; verzoekt de regering de benodigde stappen te zetten om Nederland te laten toetreden tot OCCAR,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   33   MOTIE VAN HET LID PIRI C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Organisation for Joint Armament Cooperation (OCCAR) een belangrijk Europees samenwerkingsverband is voor de gezamenlijke ontwikkeling, verwerving en het beheer van defensiemate- rieel; verzoekt de regering de benodigde stappen te zetten om Nederland te laten toetreden tot OCCAR, en gaat over tot de orde van de dag. Piri Belhirch Van Lanschot Peter de Groot Struijs Dassen  kst-36800-X-33  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 33\n",
    "simplified": "De motie stelt voor dat Nederland zich aansluit bij een Europees samenwerkingsverband voor defensiematerieel. Dit moet zorgen voor betere samenwerking en efficiëntere ontwikkeling van wapensystemen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.13+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "F. Belhirch",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Kostic c.s. over rapporteren over de voortgang op het gebied van een gezonde leefomgeving (t.v.v. 36800-XVI-136)",
    "description": "constaterende dat het kabinet zegt in te zetten op preventie en de gezondste generatie ooit, en stelt dat gezondheid begint in een gezonde leefomgeving; overwegende dat gebrek aan groen in de omgeving en blootstelling aan schadelijke stoffen uit industrie en landbouw de gezondheid van burgers schaadt, druk legt op de zorg en de maatschappij miljarden euro’s kost; overwegendee dat effectieve preventie vraagt om een samenhangende aanpak; verzoekt de regering om in het kader van preventiebeleid aan de Kamer te rapporteren over de voortgang op het gebied van gezonde leefomgeving;",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   180   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´ TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 136  Voorgesteld 10 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet zegt in te zetten op preventie en de gezondste generatie ooit, en stelt dat gezondheid begint in een gezonde leefomgeving; overwegende dat gebrek aan groen in de omgeving en blootstelling aan schadelijke stoffen uit industrie en landbouw de gezondheid van burgers schaadt, druk legt op de zorg en de maatschappij miljarden euro’s kost; overwegendee dat effectieve preventie vraagt om een samenhangende aanpak; verzoekt de regering om in het kader van preventiebeleid aan de Kamer te rapporteren over de voortgang op het gebied van gezonde leefomgeving; en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´ Dobbe El Abassi  kst-36800-XVI-180  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 180\n",
    "simplified": "De motie vraagt om beter te volgen hoe een gezonde leefomgeving wordt verbeterd, omdat dit belangrijk is voor de gezondheid van mensen. Denk aan meer groen en minder schadelijke stoffen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.08+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over klei- en veengebieden niet langer aanwijzen als kwetsbare zone onder de Nitraatrichtlijn ",
    "description": "constaterende dat uit het CDM-advies blijkt dat de waterkwaliteit in klei- en veengebieden structureel op orde is en dat de bijdrage van deze gebieden aan nutriëntenbelasting beperkt is; constaterende dat de mogelijke risico’s voor waterkwaliteit in deze gebieden grotendeels betrekking hebben op risico-inschattingen en dat deze risico’s kunnen worden opgevangen met bestaand en voorgenomen flankerend beleid, waaronder doelsturing en emissiereducerende maatregelen; overwegende dat een gebiedsgerichte benadering eerlijker en effectiever is dan generieke aanwijzing van het gehele land als kwetsbare zone; overwegende dat in het nieuwe coalitieakkoord staat dat de ambitie blijft om onnodige nationale koppen op Europese regels te schrappen; verzoekt de regering om klei- en veengebieden niet langer aan te wijzen als kwetsbare zone onder de Nitraatrichtlijn en dit zo spoedig mogelijk in gang te zetten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   12   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de Nitraatrichtlijn ruimte laat om niet het volledige nationale grondgebied aan te wijzen als kwetsbare zone en dat andere lidstaten van deze ruimte gebruikmaken; constaterende dat uit het CDM-advies blijkt dat de waterkwaliteit in klei- en veengebieden structureel op orde is en dat de bijdrage van deze gebieden aan nutriëntenbelasting beperkt is; constaterende dat de mogelijke risico’s voor waterkwaliteit in deze gebieden grotendeels betrekking hebben op risico-inschattingen en dat deze risico’s kunnen worden opgevangen met bestaand en voorgenomen flankerend beleid, waaronder doelsturing en emissiereducerende maatregelen; overwegende dat een gebiedsgerichte benadering eerlijker en effectiever is dan generieke aanwijzing van het gehele land als kwetsbare zone; overwegende dat in het nieuwe coalitieakkoord staat dat de ambitie blijft om onnodige nationale koppen op Europese regels te schrappen; verzoekt de regering om klei- en veengebieden niet langer aan te wijzen als kwetsbare zone onder de Nitraatrichtlijn en dit zo spoedig mogelijk in gang te zetten, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-J-12  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 12\n",
    "simplified": "De motie wil dat bepaalde gebieden niet langer automatisch als kwetsbaar worden gezien voor mestregels, als daar weinig risico is voor waterkwaliteit. Dit moet zorgen voor eerlijkere en gerichtere regels.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-25T16:33:34.45+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over structurele financiering van een sterke sociaal-pedagogische basis",
    "description": "constaterende dat de regering inzet op het versterken van de sociaal- pedagogische basis; overwegende dat in verschillende gemeenten, waaronder de gemeente Kampen, goede ervaringen zijn met het laagdrempelig beschikbaar stellen van gezinswerkers en schoolmaatschappelijk werk; overwegende dat hiervoor een sluitende businesscase kan worden opgesteld, maar dat gemeenten deze investeringen vanuit eigen middelen moeten financieren en financiering hiervan vanuit het Rijk vaak incidenteel is; verzoekt de regering in overleg te treden met gemeenten om te bezien hoe structurele financiering van een sterke sociaal-pedagogische basis gewaarborgd kan worden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   49   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de regering inzet op het versterken van de sociaal- pedagogische basis; overwegende dat in verschillende gemeenten, waaronder de gemeente Kampen, goede ervaringen zijn met het laagdrempelig beschikbaar stellen van gezinswerkers en schoolmaatschappelijk werk; overwegende dat hiervoor een sluitende businesscase kan worden opgesteld, maar dat gemeenten deze investeringen vanuit eigen middelen moeten financieren en financiering hiervan vanuit het Rijk vaak incidenteel is; verzoekt de regering in overleg te treden met gemeenten om te bezien hoe structurele financiering van een sterke sociaal-pedagogische basis gewaarborgd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Moinat Ceder  kst-36800-XVI-49  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 49\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.327+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "N. Moinat",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over geen eigen bijdrage invoeren in de wijkverpleging ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   141   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat een eigen bijdrage in de wijkverpleging het risico zou vergroten dat mensen te laat zorg vragen, waardoor zij verwaarlozen; verzoekt de regering om geen eigen bijdrage in te voeren in de wijkverpleging, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Brenk El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-141  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 141",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   141   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat een eigen bijdrage in de wijkverpleging het risico zou vergroten dat mensen te laat zorg vragen, waardoor zij verwaarlozen; verzoekt de regering om geen eigen bijdrage in te voeren in de wijkverpleging, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Brenk El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-141  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 141\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.87+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over inzichtelijk maken welk budget er is vrijgemaakt voor de Werkagenda VN-verdrag Handicap I ",
    "description": "constaterende dat Nederland nog forse stappen moet zetten om mensen met een beperking volwaardig mee te kunnen laten doen en om te kunnen voldoen aan het VN-verdrag Handicap; overwegende dat het echter onduidelijk is welk budget beschikbaar is voor de werkagenda die hiervoor moet zorgen; verzoekt de regering om inzichtelijk te maken welk budget er is vrijge- maakt in de begrotingen van de verschillende departementen voor de Werkagenda VN-verdrag Handicap I en de monitoring daarvan en in hoeverre dit voldoende is voor de vastgestelde ambities,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   175   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland nog forse stappen moet zetten om mensen met een beperking volwaardig mee te kunnen laten doen en om te kunnen voldoen aan het VN-verdrag Handicap; overwegende dat het echter onduidelijk is welk budget beschikbaar is voor de werkagenda die hiervoor moet zorgen; verzoekt de regering om inzichtelijk te maken welk budget er is vrijge- maakt in de begrotingen van de verschillende departementen voor de Werkagenda VN-verdrag Handicap I en de monitoring daarvan en in hoeverre dit voldoende is voor de vastgestelde ambities, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Bikker Ten Hove Westerveld Diederik van Dijk  kst-36800-XVI-175  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 175\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:19.737+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142",
    "title": "Motie van de leden Ceulemans en Van der Plas over extra maatregelen tegen de overlast in Budel",
    "description": "constaterende dat inwoners en ondernemers in Budel en Maarheeze al jarenlang ernstige overlast en onveiligheid ervaren rond het azc Budel; constaterende dat tussen de gemeente Cranendonck en het COA, vooruitlopend op het overgaan van het terrein naar Defensie eind 2027, afspraken zijn gemaakt over afbouw van het aantal opvangplekken en maatregelen tegen overlast; constaterende dat er echter nog altijd ernstige overlast wordt ervaren; verzoekt de regering om, aanvullend op bestaande maatregelen, te zorgen voor extra maatregelen om de overlast als gevolg van de opvanglocatie in Budel zo snel mogelijk terug te dringen, en de Kamer voor 1 mei 2026 te informeren over de concrete invulling, planning en uitvoering van deze maatregelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  19 637   Vreemdelingenbeleid  Nr.   3510   MOTIE VAN DE LEDEN CEULEMANS EN VAN DER PLAS  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat inwoners en ondernemers in Budel en Maarheeze al jarenlang ernstige overlast en onveiligheid ervaren rond het azc Budel; constaterende dat tussen de gemeente Cranendonck en het COA, vooruitlopend op het overgaan van het terrein naar Defensie eind 2027, afspraken zijn gemaakt over afbouw van het aantal opvangplekken en maatregelen tegen overlast; constaterende dat er echter nog altijd ernstige overlast wordt ervaren; verzoekt de regering om, aanvullend op bestaande maatregelen, te zorgen voor extra maatregelen om de overlast als gevolg van de opvanglocatie in Budel zo snel mogelijk terug te dringen, en de Kamer voor 1 mei 2026 te informeren over de concrete invulling, planning en uitvoering van deze maatregelen, en gaat over tot de orde van de dag. Ceulemans Van der Plas  kst-19637-3510  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 19 637, nr. 3510\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-05T12:04:13.25+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Ceulemans",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5",
    "title": "Motie van het lid Martens-America over het verbeteren van deal terms voor intellectueel eigendom",
    "description": "constaterende dat er in Nederland relatief minder start-ups op basis van publieke kennis worden opgericht dan in andere EU-landen; overwegende dat het belangrijk is dat wetenschappelijke kennis, waar mogelijk, ook wordt omgezet in economische waarde; overwegende dat Universiteiten van Nederland recent een nieuwe standaard voor verstrekking van intellectueel eigendom (deal terms) heeft aangekondigd, maar dat dit niet zaligmakend is, bijvoorbeeld omdat medische universiteiten (umc’s) ontbreken en omdat er signalen zijn dat universiteiten soms aanvullende voorwaarden stellen die de standaard ondermijnen; verzoekt de regering zich, met bovenstaande overweging in gedachte, in te spannen de deal terms te verbeteren, en hierover uiterlijk aan het einde van dit jaar aan de Kamer te rapporteren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 637   Bedrijfslevenbeleid  Nr.   744   MOTIE VAN HET LID MARTENS-AMERICA  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er in Nederland relatief minder start-ups op basis van publieke kennis worden opgericht dan in andere EU-landen; overwegende dat het belangrijk is dat wetenschappelijke kennis, waar mogelijk, ook wordt omgezet in economische waarde; overwegende dat Universiteiten van Nederland recent een nieuwe standaard voor verstrekking van intellectueel eigendom (deal terms) heeft aangekondigd, maar dat dit niet zaligmakend is, bijvoorbeeld omdat medische universiteiten (umc’s) ontbreken en omdat er signalen zijn dat universiteiten soms aanvullende voorwaarden stellen die de standaard ondermijnen; verzoekt de regering zich, met bovenstaande overweging in gedachte, in te spannen de deal terms te verbeteren, en hierover uiterlijk aan het einde van dit jaar aan de Kamer te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag. Martens-America  kst-32637-744  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 637, nr. 744\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:12:20.447+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Martens-America",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0",
    "title": "Motie van het lid Ceder c.s. over het welzijn van Joodse studenten en medewerkers verbeteren",
    "description": "constaterende dat de Taskforce Antisemitismebestrijding stelt dat de sociale veiligheid van Joodse studenten en medewerkers onder druk staat en diverse voorstellen doet om deze te versterken; overwegende dat een van de adviezen hogeronderwijsinstellingen vraagt te onderzoeken of er voldoende laagdrempelige faciliteiten zijn voor geestelijke ondersteuning bij zorgen en problemen onder Joodse studenten en medewerkers en stelt dat waar er behoefte is aan pastorale ondersteuning, zal moeten worden bezien hoe deze het beste gefaciliteerd kan worden; verzoekt de regering om in overleg met de onderwijskoepels, het Nederlands-Joods Studenten Overleg, de landelijke studentenrabbijn en andere experts voortvarend aan de slag te gaan met bovenstaand advies om zo het (geestelijk) welzijn van Joodse studenten en medewerkers te verbeteren, en de Kamer voor het zomerreces over de uitkomsten te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   119   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Taskforce Antisemitismebestrijding stelt dat de sociale veiligheid van Joodse studenten en medewerkers onder druk staat en diverse voorstellen doet om deze te versterken; overwegende dat een van de adviezen hogeronderwijsinstellingen vraagt te onderzoeken of er voldoende laagdrempelige faciliteiten zijn voor geestelijke ondersteuning bij zorgen en problemen onder Joodse studenten en medewerkers en stelt dat waar er behoefte is aan pastorale ondersteuning, zal moeten worden bezien hoe deze het beste gefaciliteerd kan worden; verzoekt de regering om in overleg met de onderwijskoepels, het Nederlands-Joods Studenten Overleg, de landelijke studentenrabbijn en andere experts voortvarend aan de slag te gaan met bovenstaand advies om zo het (geestelijk) welzijn van Joodse studenten en medewerkers te verbeteren, en de Kamer voor het zomerreces over de uitkomsten te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Rajkowski Straatman Van der Plas  kst-36800-VIII-119  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 119\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.203+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "Q.M. Rajkowski",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea",
    "title": "Motie van het lid Van Oosterhout over de regionale voorwaarden als bindend kader hanteren bij de bouw van kerncentrales ",
    "description": "constaterende dat de gemeente Borsele, de dorpsraad Biervliet en de provincie Zeeland via een participatief proces voorwaarden hebben vastgesteld ten aanzien van de vestiging van kerncentrales op hun grondgebied; overwegende dat draagvlak in de regio essentieel is voor de legitimiteit en uitvoerbaarheid van ingrijpende ruimtelijke en infrastructurele projecten, zoals kerncentrales; overwegende dat het niet integraal overnemen van deze voorwaarden afbreuk doet aan het vertrouwen tussen Rijk, provincie, gemeente en inwoners; overwegende dat eerder door het Rijk is uitgesproken dat regionale voorwaarden serieus worden betrokken bij besluitvorming; verzoekt de regering bij een besluit tot de bouw van kerncentrales in de betrokken gebieden de Borselse voorwaarden, het voorwaardenpakket Biervliet 2026 en de Zeeuwse provinciale voorwaarden integraal en onverkort over te nemen en als bindend kader te hanteren voor verdere planvorming, vergunningverlening en uitvoering,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   166   MOTIE VAN HET LID VAN OOSTERHOUT  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de gemeente Borsele, de dorpsraad Biervliet en de provincie Zeeland via een participatief proces voorwaarden hebben vastgesteld ten aanzien van de vestiging van kerncentrales op hun grondgebied; overwegende dat draagvlak in de regio essentieel is voor de legitimiteit en uitvoerbaarheid van ingrijpende ruimtelijke en infrastructurele projecten, zoals kerncentrales; overwegende dat het niet integraal overnemen van deze voorwaarden afbreuk doet aan het vertrouwen tussen Rijk, provincie, gemeente en inwoners; overwegende dat eerder door het Rijk is uitgesproken dat regionale voorwaarden serieus worden betrokken bij besluitvorming; verzoekt de regering bij een besluit tot de bouw van kerncentrales in de betrokken gebieden de Borselse voorwaarden, het voorwaardenpakket Biervliet 2026 en de Zeeuwse provinciale voorwaarden integraal en onverkort over te nemen en als bindend kader te hanteren voor verdere planvorming, vergunningverlening en uitvoering, en gaat over tot de orde van de dag. Van Oosterhout  kst-32645-166  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 166\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:15:53.817+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.S. van Oosterhout",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e",
    "title": "Motie van het lid Dassen c.s. over de Nederlandse veiligheidsdiensten een risicoanalyse laten maken van de risico's van klimaatverandering en biodiversiteitsverlies ",
    "description": "constaterende dat de Britse veiligheidsdiensten klimaatverandering en biodiversiteitsverlies hebben onderzocht en waarschuwen voor grens- overschrijdende veiligheidsrisico’s zoals natuurrampen, voedsel- en wateronzekerheid, ziekten, migratie en geopolitieke spanningen; overwegende dat een gecoördineerde Europese aanpak nodig is om deze risico’s in kaart te brengen en aan te pakken; verzoekt de regering de Nederlandse veiligheidsdiensten een verge- lijkbare risicoanalyse te laten uitvoeren, dit onderwerp bij Europese collega’s te agenderen met als doel een gecoördineerd Europees onderzoek, en de Kamer hierover binnen zes maanden te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   50   MOTIE VAN HET LID DASSEN C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Britse veiligheidsdiensten klimaatverandering en biodiversiteitsverlies hebben onderzocht en waarschuwen voor grens- overschrijdende veiligheidsrisico’s zoals natuurrampen, voedsel- en wateronzekerheid, ziekten, migratie en geopolitieke spanningen; overwegende dat een gecoördineerde Europese aanpak nodig is om deze risico’s in kaart te brengen en aan te pakken; verzoekt de regering de Nederlandse veiligheidsdiensten een verge- lijkbare risicoanalyse te laten uitvoeren, dit onderwerp bij Europese collega’s te agenderen met als doel een gecoördineerd Europees onderzoek, en de Kamer hierover binnen zes maanden te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Teunissen Klos  kst-36800-XXIII-50  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 50\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:05:22.54+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c",
    "title": "Motie van de leden Van Oosterhout en Teunissen over volledige afbouw van de gaswinning op land en die niet verder uitbreiden ",
    "description": "constaterende dat gaswinning op land leidt tot risico’s voor de veiligheid en leefbaarheid van omwonenden, waaronder bodemdaling en aardbevingen; overwegende dat verdere gaswinning op land moeilijk te verenigen is met de nationale en Europese klimaatdoelstellingen; overwegende het gebrek aan draagvlak bij lokale en provinciale bestuurders en omwonenden in de gaswinningsgebieden; verzoekt de regering om gaswinning in de velden op land volledig af te bouwen en niet uit te breiden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   27   MOTIE VAN DE LEDEN VAN OOSTERHOUT EN TEUNISSEN  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat gaswinning op land leidt tot risico’s voor de veiligheid en leefbaarheid van omwonenden, waaronder bodemdaling en aardbevingen; overwegende dat verdere gaswinning op land moeilijk te verenigen is met de nationale en Europese klimaatdoelstellingen; overwegende het gebrek aan draagvlak bij lokale en provinciale bestuurders en omwonenden in de gaswinningsgebieden; verzoekt de regering om gaswinning in de velden op land volledig af te bouwen en niet uit te breiden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Oosterhout Teunissen  kst-36800-XXIII-27  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 27\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.033+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.S. van Oosterhout",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5",
    "title": "Motie van de leden Beckerman en Bushoff over een programma voor het realiseren van veilige en betaalbare woningen voor Groningse jongeren ",
    "description": "constaterende dat jongeren in Groningen naast door de landelijke wooncrisis ook worden geraakt doordat veel woningen in de regio (nog altijd) beschadigd en/of onveilig zijn; constaterende dat deze jongeren niet opnieuw gedupeerd mogen raken wanneer zij het ouderlijk huis verlaten; verzoekt de regering om in samenwerking met jongeren en de regio een concreet programma op te stellen voor het realiseren van veilige en betaalbare woningen voor Groningse jongeren door zowel nieuwbouw als herbestemming van leegstaande panden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   38   MOTIE VAN DE LEDEN BECKERMAN EN BUSHOFF  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat jongeren in Groningen naast door de landelijke wooncrisis ook worden geraakt doordat veel woningen in de regio (nog altijd) beschadigd en/of onveilig zijn; constaterende dat deze jongeren niet opnieuw gedupeerd mogen raken wanneer zij het ouderlijk huis verlaten; verzoekt de regering om in samenwerking met jongeren en de regio een concreet programma op te stellen voor het realiseren van veilige en betaalbare woningen voor Groningse jongeren door zowel nieuwbouw als herbestemming van leegstaande panden, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman Bushoff  kst-36800-XXII-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 38\n",
    "simplified": "Jongeren in Groningen hebben moeite om een veilige en betaalbare woning te vinden. De motie vraagt om een plan om nieuwe huizen te bouwen en lege gebouwen om te zetten in woningen. Dit moet speciaal helpen om jongeren een goede start te geven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:21:29.047+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over een aanvullende bijdrage voor de wederopbouw van Gaza",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   39   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om een aanvullende bijdrage te doen voor de wederopbouw van Gaza, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-XVII-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 39",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   39   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om een aanvullende bijdrage te doen voor de wederopbouw van Gaza, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-XVII-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 39\n",
    "simplified": "De motie vraagt om extra geld van Nederland voor de wederopbouw van Gaza. Het doel is om te helpen bij het herstellen van schade na conflicten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:16.727+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48",
    "title": "Motie van het lid Bikker c.s. over een onderzoek naar kraamzorg voor kwetsbare gezinnen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   138   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat kraamzorg essentieel is voor een sterke start; overwegende dat kwetsbare gezinnen vaak afzien van meer dan 24 uur kraamzorg, omdat hiervoor een eigen bijdrage moet worden betaald, ook als er meer dan 24 uur zorg is geïndiceerd; verzoekt de regering om te onderzoeken of, hoeveel en waarom kwetsbare gezinnen geen kraamzorg ontvangen, welke mogelijkheden er zijn in het wegnemen van drempels tot toegang, en de Kamer hierover te informeren in de zomer van 2026, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Diederik van Dijk Dobbe Claassen  kst-36800-XVI-138  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 138",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   138   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat kraamzorg essentieel is voor een sterke start; overwegende dat kwetsbare gezinnen vaak afzien van meer dan 24 uur kraamzorg, omdat hiervoor een eigen bijdrage moet worden betaald, ook als er meer dan 24 uur zorg is geïndiceerd; verzoekt de regering om te onderzoeken of, hoeveel en waarom kwetsbare gezinnen geen kraamzorg ontvangen, welke mogelijkheden er zijn in het wegnemen van drempels tot toegang, en de Kamer hierover te informeren in de zomer van 2026, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Diederik van Dijk Dobbe Claassen  kst-36800-XVI-138  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 138\n",
    "simplified": "Sommige gezinnen nemen minder kraamzorg omdat ze ervoor moeten betalen. De motie wil onderzoeken waarom dit gebeurt en hoe die drempels kunnen worden weggehaald. Zo krijgen meer gezinnen de zorg die ze nodig hebben.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.87+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775",
    "title": "Motie van het lid Ergin over richting schoolbesturen uitspreken dat een algemeen gebedsverbod niet verenigbaar is met de wet ",
    "description": "constaterende dat op circa 180 middelbare scholen beleid bestaat waarbij het verrichten van gebed tijdens schooltijd wordt verboden of feitelijk onmogelijk wordt gemaakt; overwegende dat de wetgeving rond openbaar onderwijs uitgaat van respect en ruimte voor ieders godsdienst of levensovertuiging; verzoekt de regering om duidelijk richting schoolbesturen uit te spreken dat een algemeen gebedsverbod niet verenigbaar is met de wet en waar nodig passende stappen te zetten om naleving van de wet te waarborgen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   115   MOTIE VAN HET LID ERGIN  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat op circa 180 middelbare scholen beleid bestaat waarbij het verrichten van gebed tijdens schooltijd wordt verboden of feitelijk onmogelijk wordt gemaakt; overwegende dat de wetgeving rond openbaar onderwijs uitgaat van respect en ruimte voor ieders godsdienst of levensovertuiging; verzoekt de regering om duidelijk richting schoolbesturen uit te spreken dat een algemeen gebedsverbod niet verenigbaar is met de wet en waar nodig passende stappen te zetten om naleving van de wet te waarborgen, en gaat over tot de orde van de dag. Ergin  kst-36800-VIII-115  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 115\n",
    "simplified": "Op sommige scholen mogen leerlingen niet bidden tijdens schooltijd. De motie stelt dat dit tegen de wet kan zijn en vraagt de regering om scholen hierop aan te spreken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.2+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.A. Ergin",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f",
    "title": "Motie van het lid Eerdmans over steun uitspreken voor de democratische aspiraties van het Iraanse volk",
    "description": "constaterende dat een groot deel van de Iraanse bevolking zich herhaal- delijk heeft uitgesproken tegen het huidige regime en voor politieke verandering; verzoekt de regering steun uit te spreken voor de democratische aspiraties van het Iraanse volk; verzoekt de regering in te staan voor de veiligheid van Iraanse dissidenten en activisten in Nederland,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   654   MOTIE VAN HET LID EERDMANS  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het Iraanse regime al decennialang verantwoordelijk is voor grootschalige mensenrechtenschendingen, binnenlandse repressie en destabilisatie in het Midden-Oosten en daarbuiten; constaterende dat een groot deel van de Iraanse bevolking zich herhaal- delijk heeft uitgesproken tegen het huidige regime en voor politieke verandering; verzoekt de regering steun uit te spreken voor de democratische aspiraties van het Iraanse volk; verzoekt de regering in te staan voor de veiligheid van Iraanse dissidenten en activisten in Nederland, en gaat over tot de orde van de dag. Eerdmans  kst-23432-654  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 654\n",
    "simplified": "De motie spreekt steun uit voor het Iraanse volk dat meer vrijheid wil. Ook vraagt het om bescherming van Iraanse activisten in Nederland.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.55+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "B.J. Eerdmans",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over wel pleiten voor opschorting van het associatieverdrag met Israël",
    "description": "constaterende dat uit het EU-onderzoek blijkt dat Israël met het handelen in Gaza en op de Westoever de mensenrechten schendt en daarmee artikel 2 van het handelsverdrag tussen de EU en Israël niet nakomt; verzoekt de regering zich aan te sluiten bij Europese landen die wel pleiten voor directe opschorting van het associatieverdrag,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   66   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit het EU-onderzoek blijkt dat Israël met het handelen in Gaza en op de Westoever de mensenrechten schendt en daarmee artikel 2 van het handelsverdrag tussen de EU en Israël niet nakomt; verzoekt de regering zich aan te sluiten bij Europese landen die wel pleiten voor directe opschorting van het associatieverdrag, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-V-66  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 66\n",
    "simplified": "De motie stelt dat Israël zich niet houdt aan mensenrechtenafspraken. Daarom wordt gevraagd om het handelsverdrag met Israël tijdelijk stop te zetten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.67+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1",
    "title": "Motie van de leden Faber en Diederik van Dijk over een overzicht inzake delicten gepleegd tijdens de jaarwisseling ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   830   MOTIE VAN DE LEDEN FABER EN DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het OM in de straftoemeting voor een delict betreffende agressie of geweld tegen personen met een publieke functie in beginsel een verzwaringsfactor van 200% hanteert; overwegende dat agressie en geweld tegen onze hulpverleners zeer hoog moet worden opgenomen en dat het van belang is dat het OM ook daadwerkelijk gebruikmaakt van de verzwaringsfactor in haar strafeis; verzoekt de regering een overzicht te verstrekken inzake delicten gepleegd tijdens de jaarwisseling met daarin opgenomen het soort delict, de strafeisen van het OM, opgelegde straffen, uitgevoerde straffen en de gehanteerde verzwaringsfactor, en gaat over tot de orde van de dag. Faber Diederik van Dijk  kst-28684-830  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 830",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   830   MOTIE VAN DE LEDEN FABER EN DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het OM in de straftoemeting voor een delict betreffende agressie of geweld tegen personen met een publieke functie in beginsel een verzwaringsfactor van 200% hanteert; overwegende dat agressie en geweld tegen onze hulpverleners zeer hoog moet worden opgenomen en dat het van belang is dat het OM ook daadwerkelijk gebruikmaakt van de verzwaringsfactor in haar strafeis; verzoekt de regering een overzicht te verstrekken inzake delicten gepleegd tijdens de jaarwisseling met daarin opgenomen het soort delict, de strafeisen van het OM, opgelegde straffen, uitgevoerde straffen en de gehanteerde verzwaringsfactor, en gaat over tot de orde van de dag. Faber Diederik van Dijk  kst-28684-830  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 830\n",
    "simplified": "Geweld tegen hulpverleners wordt zwaar bestraft, maar het is onduidelijk hoe dat in de praktijk gebeurt. De motie vraagt om een overzicht van straffen en maatregelen bij geweld rond de jaarwisseling.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.857+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5",
    "title": "Motie van het lid Klos over de gevolgen in kaart brengen van het deels stoppen van de gasexport van grote exporteurs aan Nederland in 2026 en 2027 ",
    "description": "constaterende dat we leven in een periode van geopolitieke instabiliteit en de vorige energiecrisis grote gevolgen had voor Nederlandse huishoudens; overwegende dat energieprijzen grote effecten hebben op bedrijven in Nederland en onze economische groei; van mening dat we de mogelijke effecten van onvoorziene ontwikkelingen bij gasimport onvoldoende meenemen in onze keuzes voor het energie- systeem van Nederland; verzoekt de regering om scenario’s in kaart te brengen van de gevolgen van het (deels) stoppen van gasexport van grote exporteurs aan Nederland in 2026 en 2027 voor Nederlandse huishoudens en bedrijven, een inschatting te maken van de gevolgen hiervan en dit onderzoek in 2026 naar de Kamer te sturen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 023   Voorzienings- en leveringszekerheid energie  Nr.   636   MOTIE VAN HET LID KLOS  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat we leven in een periode van geopolitieke instabiliteit en de vorige energiecrisis grote gevolgen had voor Nederlandse huishoudens; overwegende dat energieprijzen grote effecten hebben op bedrijven in Nederland en onze economische groei; van mening dat we de mogelijke effecten van onvoorziene ontwikkelingen bij gasimport onvoldoende meenemen in onze keuzes voor het energie- systeem van Nederland; verzoekt de regering om scenario’s in kaart te brengen van de gevolgen van het (deels) stoppen van gasexport van grote exporteurs aan Nederland in 2026 en 2027 voor Nederlandse huishoudens en bedrijven, een inschatting te maken van de gevolgen hiervan en dit onderzoek in 2026 naar de Kamer te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Klos  kst-29023-636  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 023, nr. 636\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:08.013+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over de consequenties in kaart brengen van de doorwerking van het volatieler wordende box 3-inkomen op het verzamelinkomen ",
    "description": "constaterende dat het box 3-inkomen wordt opgeteld bij het verzamelin- komen en daarmee invloed heeft op de hoogte van de inkomensafhanke- lijke heffingskortingen en toeslagen; overwegende dat het voorliggende wetsvoorstel leidt tot een volatieler stelsel, waarmee ook de huidige inkomensafhankelijke heffingskortingen en toeslagen meer kunnen gaan fluctueren, en de effectieve belastingdruk dus hoger of lager kan uitvallen dan het belastingtarief in box 3; overwegende dat Kamer en kabinet zich meermaals hebben uitgesproken voor een fundamentele herziening van het belasting- en toeslagenstelsel; verzoekt het kabinet in kaart te brengen wat de consequenties voor huishoudens (effecten op heffingskortingen en toeslagen) en de overheidsfinanciën zijn van de doorwerking van het volatieler wordende box 3-inkomen op het verzamelinkomen, deze inzichten te betrekken bij de uitwerking van de hervorming van de inkomstenbelasting en het toeslagenstelsel, en de Kamer hierover bij het eerstvolgende Belas- tingplan te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   14   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het box 3-inkomen wordt opgeteld bij het verzamelin- komen en daarmee invloed heeft op de hoogte van de inkomensafhanke- lijke heffingskortingen en toeslagen; overwegende dat het voorliggende wetsvoorstel leidt tot een volatieler stelsel, waarmee ook de huidige inkomensafhankelijke heffingskortingen en toeslagen meer kunnen gaan fluctueren, en de effectieve belastingdruk dus hoger of lager kan uitvallen dan het belastingtarief in box 3; overwegende dat Kamer en kabinet zich meermaals hebben uitgesproken voor een fundamentele herziening van het belasting- en toeslagenstelsel; verzoekt het kabinet in kaart te brengen wat de consequenties voor huishoudens (effecten op heffingskortingen en toeslagen) en de overheidsfinanciën zijn van de doorwerking van het volatieler wordende box 3-inkomen op het verzamelinkomen, deze inzichten te betrekken bij de uitwerking van de hervorming van de inkomstenbelasting en het toeslagenstelsel, en de Kamer hierover bij het eerstvolgende Belas- tingplan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Vermeer Stoffer  kst-36748-14  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 14\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-05T09:25:21.37+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over een onderzoek door de NPO naar banden van journalisten met inlichtingendiensten ",
    "description": "constaterende dat journalisten worden ingezet als agent door zowel de AIVD als de MIVD en dat dat onomstreden is, want het staat in de rapporten; constaterende dat de Tweede Kamer geen enkel idee heeft hoeveel journalisten door de geheime dienst worden ingezet als agent en dat ook dat onomstreden is; overwegende dat dit alles zorgelijk is in een democratie aangezien journalisten de macht behoren te bekritiseren in plaats van te representeren; verzoekt de Minister de NPO te vragen, bijvoorbeeld door middel van een (anonieme) enquête onder hun medewerkers, om te onderzoeken hoeveel journalisten er banden hebben (gehad) met de inlichtingendiensten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   61   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat journalisten worden ingezet als agent door zowel de AIVD als de MIVD en dat dat onomstreden is, want het staat in de rapporten; constaterende dat de Tweede Kamer geen enkel idee heeft hoeveel journalisten door de geheime dienst worden ingezet als agent en dat ook dat onomstreden is; overwegende dat dit alles zorgelijk is in een democratie aangezien journalisten de macht behoren te bekritiseren in plaats van te representeren; verzoekt de Minister de NPO te vragen, bijvoorbeeld door middel van een (anonieme) enquête onder hun medewerkers, om te onderzoeken hoeveel journalisten er banden hebben (gehad) met de inlichtingendiensten, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-VIII-61  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 61\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:38.707+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over bijdragen aan onafhankelijk onderzoek naar mogelijke oorlogsmisdaden in Iran ",
    "description": "constaterende dat in Iran burgerslachtoffers vallen door geweld van het Iraanse regime en aanvallen van de VS en Israël op Iran; overwegende dat het belangrijk is dat er onafhankelijk onderzoek plaatsvindt bij mogelijke oorlogsmisdaden en mensenrechtenschen- dingen; overwegende dat een Iraanse meisjesschool in Minab is gebombardeerd met 175 doden tot gevolg; verzoekt de regering bij te dragen aan onafhankelijk onderzoek naar mogelijke oorlogsmisdaden in Iran en daarin in ieder geval mee te nemen de aanval op de Iraanse meisjesschool in Minab, waar mogelijk in EU- en VN-verband,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   639   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in Iran burgerslachtoffers vallen door geweld van het Iraanse regime en aanvallen van de VS en Israël op Iran; overwegende dat het belangrijk is dat er onafhankelijk onderzoek plaatsvindt bij mogelijke oorlogsmisdaden en mensenrechtenschen- dingen; overwegende dat een Iraanse meisjesschool in Minab is gebombardeerd met 175 doden tot gevolg; verzoekt de regering bij te dragen aan onafhankelijk onderzoek naar mogelijke oorlogsmisdaden in Iran en daarin in ieder geval mee te nemen de aanval op de Iraanse meisjesschool in Minab, waar mogelijk in EU- en VN-verband, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Teunissen Van Baarle  kst-23432-639  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 639\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.53+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39",
    "title": "Motie van het lid Stultiens over bij het komende Belastingplan toewerken naar een progressief belastingstelsel",
    "description": "constaterende dat het huidige belastingstelsel op sommige onderdelen niet progressief is, waardoor de rijkste Nederlanders een lager effectief tarief betalen dan de middenklasse; constaterende dat inkomen in box 1 en box 2 wél progressief wordt belast maar inkomen in box 3 niet; van mening dat inkomen uit werk niet zwaarder belast zou moeten worden dan inkomen uit vermogen; verzoekt de regering bij het komende Belastingplan toe te werken naar een progressief belastingstelsel, onder andere door inkomsten in box 3 ook progressief te gaan belasten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   24   MOTIE VAN HET LID STULTIENS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het huidige belastingstelsel op sommige onderdelen niet progressief is, waardoor de rijkste Nederlanders een lager effectief tarief betalen dan de middenklasse; constaterende dat inkomen in box 1 en box 2 wél progressief wordt belast maar inkomen in box 3 niet; van mening dat inkomen uit werk niet zwaarder belast zou moeten worden dan inkomen uit vermogen; verzoekt de regering bij het komende Belastingplan toe te werken naar een progressief belastingstelsel, onder andere door inkomsten in box 3 ook progressief te gaan belasten, en gaat over tot de orde van de dag. Stultiens  kst-36748-24  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 24\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:29.227+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.C.J. Stultiens",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30",
    "title": "Motie van het lid Wilders over steun uitspreken voor de gezamenlijke Amerikaans-Israëlische militaire operatie tegen Iran ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   657   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om haar steun uit te spreken voor de gezamenlijke Amerikaans-Israëlische militaire operatie tegen Iran, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-23432-657  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 657",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   657   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om haar steun uit te spreken voor de gezamenlijke Amerikaans-Israëlische militaire operatie tegen Iran, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-23432-657  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 657\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.243+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64",
    "title": "Motie van het lid Dassen over een spoedwet tegen het doorgeven van gevoelige data van Europese burgers ",
    "description": "constaterende dat bedrijven op Europees grondgebied onderhevig zijn aan datawetgeving van de Amerikaanse overheid, zoals de CLOUD Act; constaterende dat Amerikaanse bedrijven veel kritieke digitale infra- structuur in beheer hebben in Europa; verzoekt de regering om in Europees verband te pleiten voor een spoedwet die ervoor zorgt dat bedrijven op Europees grondgebied, ongeacht eigenaarschap, geen gevoelige data van Europese burgers door mogen geven aan buiten-Europese overheden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1479   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bedrijven op Europees grondgebied onderhevig zijn aan datawetgeving van de Amerikaanse overheid, zoals de CLOUD Act; constaterende dat Amerikaanse bedrijven veel kritieke digitale infra- structuur in beheer hebben in Europa; verzoekt de regering om in Europees verband te pleiten voor een spoedwet die ervoor zorgt dat bedrijven op Europees grondgebied, ongeacht eigenaarschap, geen gevoelige data van Europese burgers door mogen geven aan buiten-Europese overheden, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-26643-1479  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1479\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.67+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Kathmann c.s.  over servers, opslag, infrastructuur en beveiliging van diensten die op Solvinity draaien in Nederlandse of Europese handen houden (t.v.v. 21501-33-1172)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -33   Raad voor Vervoer, Telecommunicatie en Energie  Nr.   1190   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID KATHMANN C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 1172  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Solvinity, leverancier van ICT-diensten voor onder andere DigiD, ministeries, en de rechtsketen, op het punt staat overge- nomen te worden door een Amerikaanse partij, overwegende dat de Staatssecretaris van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties reeds heeft uitgesproken dat DigiD Nederlands blijft, wat zowel de software als infrastructuur behelst, verzoekt de regering om de servers, opslag, infrastructuur en de bevei- liging van DigiD en andere diensten die draaien op Solvinity bij voorkeur in Nederlandse, en anders in Europese handen te houden, en gaat over tot de orde van de dag. Kathmann Stoffer Zwinkels Vermeer Dassen Struijs Teunissen El Boujdaini El Abassi Ceder Heutink  kst-21501-33-1190  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-33, nr. 1190",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -33   Raad voor Vervoer, Telecommunicatie en Energie  Nr.   1190   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID KATHMANN C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 1172  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Solvinity, leverancier van ICT-diensten voor onder andere DigiD, ministeries, en de rechtsketen, op het punt staat overge- nomen te worden door een Amerikaanse partij, overwegende dat de Staatssecretaris van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties reeds heeft uitgesproken dat DigiD Nederlands blijft, wat zowel de software als infrastructuur behelst, verzoekt de regering om de servers, opslag, infrastructuur en de bevei- liging van DigiD en andere diensten die draaien op Solvinity bij voorkeur in Nederlandse, en anders in Europese handen te houden, en gaat over tot de orde van de dag. Kathmann Stoffer Zwinkels Vermeer Dassen Struijs Teunissen El Boujdaini El Abassi Ceder Heutink  kst-21501-33-1190  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-33, nr. 1190\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.18+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S. El Boujdaini",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "J.M. Zwinkels",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk c.s. over aanvullende financiering voor de vernieuwing van Herinneringscentrum Kamp Westerbork ",
    "description": "constaterende dat de regering voor 2026 en 2027 15 miljoen beschikbaar heeft gesteld voor het vernieuwingstraject van Herinneringscentrum Kamp Westerbork; constaterende dat hiermee een begin kan worden gemaakt met het vernieuwingstraject, maar dat het voor de voortgang van het project van belang is dat er spoedig duidelijkheid komt over de bekostiging van de periode ná 2027; verzoekt de regering bij de Voorjaarsnota 2026 een voorstel te doen voor aanvullende financiering van de vernieuwing van Herinneringscentrum Kamp Westerbork na 2027,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   134   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het cruciaal is dat de geschiedenis van de Tweede Wereldoorlog en de Holocaust blijvend en tastbaar doorgegeven wordt aan de huidige samenleving én aan toekomstige generaties; overwegende dat de herinneringscentra hierbij van het grootste groot belang zijn; constaterende dat de regering voor 2026 en 2027 15 miljoen beschikbaar heeft gesteld voor het vernieuwingstraject van Herinneringscentrum Kamp Westerbork; constaterende dat hiermee een begin kan worden gemaakt met het vernieuwingstraject, maar dat het voor de voortgang van het project van belang is dat er spoedig duidelijkheid komt over de bekostiging van de periode ná 2027; verzoekt de regering bij de Voorjaarsnota 2026 een voorstel te doen voor aanvullende financiering van de vernieuwing van Herinneringscentrum Kamp Westerbork na 2027, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Coenradie Claassen Vliegenthart Bikker Dobbe Van Meetelen Kostic ´  kst-36800-XVI-134  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 134\n",
    "simplified": "Deze motie wil extra geld regelen voor de toekomst van Herinneringscentrum Kamp Westerbork. Zo kan het centrum ook na 2027 blijven bestaan en de geschiedenis van de Holocaust blijven vertellen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.87+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "R.F. van Meetelen",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "L. Vliegenthart",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096",
    "title": "Motie van het lid Klaver c.s. over uitspreken dat het parlement zich niet gebonden acht aan het voorgenomen financieel kader",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   34   MOTIE VAN HET LID KLAVER C.S.  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat een minderheidskabinet elke dag opnieuw de steun van een meerderheid in het parlement zal moeten verdienen; overwegende dat de coalitiepartijen niet vooraf naar steun hebben gezocht voor het financiële beleid; overwegende dat het financieel kader een werkafspraak is van coalitiepar- tijen onderling; overwegende dat in het parlement zeer verschillend wordt gedacht over de hoogte van voorgenomen bezuinigingen, lastenverzwaringen en de ontwikkeling van het begrotingstekort en de staatsschuld; overwegende dat het zeer voorstelbaar is dat voorgenomen bezuinigingen of lastenverzwaringen niet op steun kunnen rekenen in het parlement; spreekt uit dat het parlement zich niet gebonden acht aan het voorge- nomen financieel kader, en gaat over tot de orde van de dag. Klaver Bikker Nanninga Wilders Van der Plas Van Baarle Ouwehand Jimmy Dijk Struijs Dassen  kst-36848-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 34",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   34   MOTIE VAN HET LID KLAVER C.S.  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat een minderheidskabinet elke dag opnieuw de steun van een meerderheid in het parlement zal moeten verdienen; overwegende dat de coalitiepartijen niet vooraf naar steun hebben gezocht voor het financiële beleid; overwegende dat het financieel kader een werkafspraak is van coalitiepar- tijen onderling; overwegende dat in het parlement zeer verschillend wordt gedacht over de hoogte van voorgenomen bezuinigingen, lastenverzwaringen en de ontwikkeling van het begrotingstekort en de staatsschuld; overwegende dat het zeer voorstelbaar is dat voorgenomen bezuinigingen of lastenverzwaringen niet op steun kunnen rekenen in het parlement; spreekt uit dat het parlement zich niet gebonden acht aan het voorge- nomen financieel kader, en gaat over tot de orde van de dag. Klaver Bikker Nanninga Wilders Van der Plas Van Baarle Ouwehand Jimmy Dijk Struijs Dassen  kst-36848-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 34\n",
    "simplified": "De motie zegt dat het parlement niet automatisch gebonden is aan financiële plannen van een minderheidskabinet. Kamerleden moeten per voorstel zelf beslissen of ze het steunen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-04T09:16:59.507+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "E. Ouwehand",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a",
    "title": "Motie van het lid Vermeer over een waarschuwing dat de minister van Defensie de Kamer altijd volledig moet informeren ",
    "description": "constaterende dat gedurende de zorgvuldige behandeling van de artikel 100-procedure deze informatie niet gedeeld is met de Kamer; constaterende dat op vragen hierover nadrukkelijk in de kabinetsreactie is aangegeven dat het fregat Evertsen ook voor zelfverdediging voldoende toegerust is voor zijn taak; constaterende dat hier geen enkel voorbehoud is gemaakt; waarschuwt de Minister van Defensie dat de Kamer altijd volledig geïnformeerd moet worden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   653   MOTIE VAN HET LID VERMEER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat via de media naar buiten is gekomen dat het kanon van het Nederlands fregat Evertsen, dat Cyprus moet beschermen tegen Iraanse drones en raketten, niet werkt; constaterende dat gedurende de zorgvuldige behandeling van de artikel 100-procedure deze informatie niet gedeeld is met de Kamer; constaterende dat op vragen hierover nadrukkelijk in de kabinetsreactie is aangegeven dat het fregat Evertsen ook voor zelfverdediging voldoende toegerust is voor zijn taak; constaterende dat hier geen enkel voorbehoud is gemaakt; waarschuwt de Minister van Defensie dat de Kamer altijd volledig geïnformeerd moet worden, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-23432-653  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 653\n",
    "simplified": "Deze motie bekritiseert dat de Kamer niet volledig is geïnformeerd over problemen met een Nederlands marineschip. De regering wordt gewaarschuwd dat ze altijd eerlijk en volledig informatie moet geven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.24+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Ceder en Stoffer over pleiten voor meer druk op de Syrische interimregering voor het garanderen van de bescherming van en gelijke rechten voor alle minderheden (t.v.v. 21501-02-3322)",
    "description": "constaterende dat er al berichten zijn over executies van Koerden, de belegering van Kobani en andere mensenrechtenschendingen; overwegende dat er na de moorden op alawieten en druzen begrijpelij- kerwijs veel vrees is bij Koerden over het handelen van de Syrische overgangsregering als het hele gebied straks in hun handen is; constaterende dat de EU op 10 januari jongstleden opriep tot het beëindigen van de vijandelijkheden tussen het Syrische leger en de SDF, maar dat Von der Leyen de dag daarvoor ook aankondigde graag met Syrië te gaan spreken over het hervatten van de samenwerkingsovereen- komst met Syrië en miljoenen aan financiële hulp aankondigde; verzoekt de regering om in EU-verband te pleiten voor meer op druk op de Syrische interim-regering voor het garanderen van de bescherming van en gelijke rechten voor alle minderheden, inclusief de Koerden, en te pleiten voor een stop, al dan niet tijdelijk, op de steeds verdergaande normalisatie van de betrekkingen als de mensenrechtenschendingen niet stoppen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3339   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN STOFFER  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er al berichten zijn over executies van Koerden, de belegering van Kobani en andere mensenrechtenschendingen; overwegende dat er na de moorden op alawieten en druzen begrijpelij- kerwijs veel vrees is bij Koerden over het handelen van de Syrische overgangsregering als het hele gebied straks in hun handen is; constaterende dat de EU op 10 januari jongstleden opriep tot het beëindigen van de vijandelijkheden tussen het Syrische leger en de SDF, maar dat Von der Leyen de dag daarvoor ook aankondigde graag met Syrië te gaan spreken over het hervatten van de samenwerkingsovereen- komst met Syrië en miljoenen aan financiële hulp aankondigde; verzoekt de regering om in EU-verband te pleiten voor meer op druk op de Syrische interim-regering voor het garanderen van de bescherming van en gelijke rechten voor alle minderheden, inclusief de Koerden, en te pleiten voor een stop, al dan niet tijdelijk, op de steeds verdergaande normalisatie van de betrekkingen als de mensenrechtenschendingen niet stoppen, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Stoffer  kst-21501-02-3339  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3339\n",
    "simplified": "De motie vraagt Nederland om in Europa druk te zetten op Syrië om minderheden, zoals Koerden, beter te beschermen. Als dat niet gebeurt, moet samenwerking met Syrië worden beperkt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-28T14:04:18.013+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf",
    "title": "Motie van het lid Struijs c.s. over onderzoeken hoe oud-militairen structureel ingezet kunnen worden voor Defensie ",
    "description": "constaterende dat er oud-militairen zijn die functioneel leeftijdsontslag hebben gekregen of inmiddels gepensioneerd zijn, maar in veel gevallen gemotiveerd en inzetbaar zijn en graag een bijdrage willen leveren aan Defensie; overwegende dat de kennis en kunde van deze oud-militairen uitstekend gebruikt kan worden voor bijvoorbeeld het trainen en opleiden van de nieuwe militairen en dit bijdraagt aan het verbinden van verschillende generaties; overwegende dat inzet van oud-militairen bijdraagt aan het behoud van specialistische kennis en ervaring voor Defensie en het een goede toevoeging is om de huidige tekorten en de schaarste die er is aan specialistische kennis aan te vullen; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze en op welke manier oud-militairen die met functioneel leeftijdsontslag of gepensioneerd zijn structureel ingezet kunnen worden voor de Defensieorganisatie en hierover de Kamer voor het wetgevingsoverleg Personeel/materieel Defensie te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   60   MOTIE VAN HET LID STRUIJS C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er oud-militairen zijn die functioneel leeftijdsontslag hebben gekregen of inmiddels gepensioneerd zijn, maar in veel gevallen gemotiveerd en inzetbaar zijn en graag een bijdrage willen leveren aan Defensie; overwegende dat de kennis en kunde van deze oud-militairen uitstekend gebruikt kan worden voor bijvoorbeeld het trainen en opleiden van de nieuwe militairen en dit bijdraagt aan het verbinden van verschillende generaties; overwegende dat inzet van oud-militairen bijdraagt aan het behoud van specialistische kennis en ervaring voor Defensie en het een goede toevoeging is om de huidige tekorten en de schaarste die er is aan specialistische kennis aan te vullen; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze en op welke manier oud-militairen die met functioneel leeftijdsontslag of gepensioneerd zijn structureel ingezet kunnen worden voor de Defensieorganisatie en hierover de Kamer voor het wetgevingsoverleg Personeel/materieel Defensie te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Lanschot Peter de Groot Belhirch Bikker Piri Dassen  kst-36800-X-60  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 60\n",
    "simplified": "Deze motie wil onderzoeken hoe oud-militairen opnieuw kunnen helpen bij Defensie, bijvoorbeeld met training. Zo kan hun kennis en ervaring beter benut worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:19.16+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "F. Belhirch",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113",
    "title": "Motie van het lid Nanninga over de rol van de politieke islam, buitenlandse financiering van moskeeën en salafistische invloeden betrekken in de Actieagenda Integratie ",
    "description": "constaterende dat in de huidige Actieagenda Integratie en Open en Vrije Samenleving de term islam niet wordt genoemd, terwijl de invloed van buitenlandse financiering, salafistische netwerken en politieke organi- saties op integratievraagstukken onmiskenbaar is; overwegende dat goed geïntegreerde moslims in Nederland er juist belang bij hebben dat deze invloeden helder in beeld worden gebracht en worden bestreden; verzoekt de regering bij de eerstvolgende actualisering van de Actie- agenda Integratie expliciet de rol van de politieke islam, buitenlandse financiering van moskeeën en salafistische invloeden te betrekken, hiervoor concrete beleidsdoelen en maatregelen te formuleren, en de Kamer daarover periodiek separaat te rapporteren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   498   MOTIE VAN HET LID NANNINGA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in de huidige Actieagenda Integratie en Open en Vrije Samenleving de term islam niet wordt genoemd, terwijl de invloed van buitenlandse financiering, salafistische netwerken en politieke organi- saties op integratievraagstukken onmiskenbaar is; overwegende dat goed geïntegreerde moslims in Nederland er juist belang bij hebben dat deze invloeden helder in beeld worden gebracht en worden bestreden; verzoekt de regering bij de eerstvolgende actualisering van de Actie- agenda Integratie expliciet de rol van de politieke islam, buitenlandse financiering van moskeeën en salafistische invloeden te betrekken, hiervoor concrete beleidsdoelen en maatregelen te formuleren, en de Kamer daarover periodiek separaat te rapporteren, en gaat over tot de orde van de dag. Nanninga  kst-32824-498  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 498\n",
    "simplified": "De motie vraagt om meer aandacht voor de invloed van politieke islam en buitenlandse financiering op integratie in Nederland. De regering moet hier duidelijke plannen en doelen voor maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-10T09:11:18.21+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1",
    "title": "Motie van de leden Tseggai en Westerveld over belemmeringen voor mensen met een uitkering om volksvertegenwoordiger te worden wegnemen ",
    "description": "constaterende dat er voor mensen met een uitkering vaak onnodige financiële en administratieve belemmeringen zijn om raadslid, Statenlid of algemeen bestuurslid in een waterschap te worden; constaterende dat in het rapport Uitkeringsgerechtigden en de raadsver- goeding aanbevelingen worden gedaan en dat het kabinet informatie over de bestaande regelgeving opnieuw breder onder de aandacht brengt; van mening dat het hebben van een uitkering geen belemmerende factor zou mogen zijn om volksvertegenwoordiger te zijn; verzoekt het kabinet met de decentrale overheden en de beroepsver- eniging van decentrale volksvertegenwoordigers in gesprek te gaan en te bezien hoe bestaande belemmeringen weggenomen kunnen worden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   35   MOTIE VAN DE LEDEN TSEGGAI EN WESTERVELD  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er voor mensen met een uitkering vaak onnodige financiële en administratieve belemmeringen zijn om raadslid, Statenlid of algemeen bestuurslid in een waterschap te worden; constaterende dat in het rapport Uitkeringsgerechtigden en de raadsver- goeding aanbevelingen worden gedaan en dat het kabinet informatie over de bestaande regelgeving opnieuw breder onder de aandacht brengt; van mening dat het hebben van een uitkering geen belemmerende factor zou mogen zijn om volksvertegenwoordiger te zijn; verzoekt het kabinet met de decentrale overheden en de beroepsver- eniging van decentrale volksvertegenwoordigers in gesprek te gaan en te bezien hoe bestaande belemmeringen weggenomen kunnen worden, en gaat over tot de orde van de dag. Tseggai Westerveld  kst-36800-VII-35  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 35\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen met een uitkering makkelijker een politieke functie kunnen krijgen, zoals raadslid. Belemmeringen die dit moeilijk maken moeten worden weggehaald.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-05T12:01:55.677+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over onafhankelijke internationale onderzoekscapaciteit naar het geweld tegen demonstranten in Iran actief ondersteunen ",
    "description": "constaterende dat Iraanse autoriteiten bij het neerslaan van demonstraties buitensporig geweld hebben gebruikt, waarbij mogelijk 30.000 doden zijn gevallen onder de burgerbevolking; overwegende dat slachtoffers en hun families recht hebben op waarheid, gerechtigheid en verantwoording en dat straffeloosheid moet worden tegengegaan; verzoekt de regering om onafhankelijke internationale onderzoekscapa- citeit naar het buitensporige geweld tegen demonstranten in Iran actief te ondersteunen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3323   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Iraanse autoriteiten bij het neerslaan van demonstraties buitensporig geweld hebben gebruikt, waarbij mogelijk 30.000 doden zijn gevallen onder de burgerbevolking; overwegende dat slachtoffers en hun families recht hebben op waarheid, gerechtigheid en verantwoording en dat straffeloosheid moet worden tegengegaan; verzoekt de regering om onafhankelijke internationale onderzoekscapa- citeit naar het buitensporige geweld tegen demonstranten in Iran actief te ondersteunen, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-21501-02-3323  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3323\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland internationaal onderzoek steunt naar geweld tegen demonstranten in Iran. Slachtoffers moeten duidelijkheid en gerechtigheid krijgen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-28T14:04:18.02+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b",
    "title": "Motie van het lid De Vos over onderzoek naar de omvang van persoonlijke overmakingen vanuit Nederland en een uitsplitsing maken naar herkomst van inkomen",
    "description": "constaterende dat volgens gegevens van de Wereldbank jaarlijks miljarden euro’s vanuit Nederland naar het buitenland worden overge- maakt, de zogenoemde persoonlijke overmakingen; overwegende dat deze overmakingen schadelijk zijn voor de Nederlandse economie; overwegende dat beperkt inzicht bestaat in de herkomst van deze geldstromen en de verdeling naar inkomensbronnen; verzoekt de regering te onderzoeken wat de omvang is van deze geldstromen vanuit Nederland en daarbij een uitsplitsing te maken naar herkomst van inkomen, zoals werkenden, arbeidsmigranten en uitkeringsgerechtigden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   69   MOTIE VAN HET LID DE VOS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat volgens gegevens van de Wereldbank jaarlijks miljarden euro’s vanuit Nederland naar het buitenland worden overge- maakt, de zogenoemde persoonlijke overmakingen; overwegende dat deze overmakingen schadelijk zijn voor de Nederlandse economie; overwegende dat beperkt inzicht bestaat in de herkomst van deze geldstromen en de verdeling naar inkomensbronnen; verzoekt de regering te onderzoeken wat de omvang is van deze geldstromen vanuit Nederland en daarbij een uitsplitsing te maken naar herkomst van inkomen, zoals werkenden, arbeidsmigranten en uitkeringsgerechtigden, en gaat over tot de orde van de dag. De Vos  kst-36848-69  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 69\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:33.967+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.G. de Vos",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f",
    "title": "Motie van de leden Stoffer en Ceder over de Nederlandse erkenning van het Al-Sharaaregime evalueren en zo nodig opschorten ",
    "description": "constaterende dat Nederland tot op heden het Al-Sharaaregime heeft erkend als overgangsregering; overwegende dat recente ontwikkelingen erop wijzen dat het handelen van deze regering niet langer strookt met de voorwaarden waaronder de Kamer instemde met erkenning, en daarmee het door de Kamer verleende mandaat onder druk staat; overwegende dat erkenning van staten en regeringen een nationale bevoegdheid van lidstaten is en niet exclusief tot de competentie van de Europese Unie behoort; verzoekt de regering nu al de Nederlandse erkenning te evalueren en zo nodig op te schorten, en dit standpunt actief in EU-verband uit te dragen, en daarbij desnoods als eerste af te wijken van het gezamenlijke EU-standpunt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3336   MOTIE VAN DE LEDEN STOFFER EN CEDER  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland tot op heden het Al-Sharaaregime heeft erkend als overgangsregering; overwegende dat recente ontwikkelingen erop wijzen dat het handelen van deze regering niet langer strookt met de voorwaarden waaronder de Kamer instemde met erkenning, en daarmee het door de Kamer verleende mandaat onder druk staat; overwegende dat erkenning van staten en regeringen een nationale bevoegdheid van lidstaten is en niet exclusief tot de competentie van de Europese Unie behoort; verzoekt de regering nu al de Nederlandse erkenning te evalueren en zo nodig op te schorten, en dit standpunt actief in EU-verband uit te dragen, en daarbij desnoods als eerste af te wijken van het gezamenlijke EU-standpunt, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Ceder  kst-21501-02-3336  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3336\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-28T08:24:00.197+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Van den Berg over het versnellen van de realisatie van de trans-Atlantische zeekabel (t.v.v. 36800-VII-80)",
    "description": "constaterende dat het project Intercontinentale zeekabelverbindingen de aanleg beoogt van een trans-Atlantische zeekabel tussen Nederland en de Caribische landsdelen met verbinding naar Noord- en/of Zuid-Amerika; overwegende dat deze verbinding bijdraagt aan de digitale open strategische autonomie en het toekomstig verdienvermogen van Nederland en de Caribische landsdelen; overwegende dat publiek-private samenwerking rond de aanlanding van zeekabels is georganiseerd via de Zeekabel Coalitie; verzoekt de regering om, in samenwerking met de Zeekabel Coalitie en Europese partners, de realisatie van de trans-Atlantische zeekabel te versnellen, en de Kamer uiterlijk voor het begin van 2027 te informeren over het uitvoeringsplan en de benodigde besluitvorming,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   87   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 80  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het project Intercontinentale zeekabelverbindingen de aanleg beoogt van een trans-Atlantische zeekabel tussen Nederland en de Caribische landsdelen met verbinding naar Noord- en/of Zuid-Amerika; overwegende dat deze verbinding bijdraagt aan de digitale open strategische autonomie en het toekomstig verdienvermogen van Nederland en de Caribische landsdelen; overwegende dat publiek-private samenwerking rond de aanlanding van zeekabels is georganiseerd via de Zeekabel Coalitie; verzoekt de regering om, in samenwerking met de Zeekabel Coalitie en Europese partners, de realisatie van de trans-Atlantische zeekabel te versnellen, en de Kamer uiterlijk voor het begin van 2027 te informeren over het uitvoeringsplan en de benodigde besluitvorming, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg  kst-36800-VII-87  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 87\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:49.523+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5",
    "title": "Motie van het lid Faber over een eenduidig kader voor burgemeesters voor politie-inzet ",
    "description": "constaterende dat de burgemeester in het kader van de handhaving van de openbare orde beslist over de politie-inzet en de daarbij toegestane middelen; overwegende dat het te voeren beleid niet afhankelijk mag zijn van de persoonlijke en politieke voorkeur van de burgemeester; verzoekt de regering een eenduidig kader op te stellen, zodat er in gelijke omstandigheden sprake is van gelijke politie-inzet en middelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   95   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de burgemeester in het kader van de handhaving van de openbare orde beslist over de politie-inzet en de daarbij toegestane middelen; overwegende dat het te voeren beleid niet afhankelijk mag zijn van de persoonlijke en politieke voorkeur van de burgemeester; verzoekt de regering een eenduidig kader op te stellen, zodat er in gelijke omstandigheden sprake is van gelijke politie-inzet en middelen, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-36800-VI-95  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 95\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.79+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb",
    "title": "Motie van het lid Kisteman c.s. over waarborgen voor regionale postbedrijven voor toegang tot het landelijke netwerk ",
    "description": "constaterende dat in het Postbesluit stappen worden gezet om de postmarkt te moderniseren; overwegende dat de Postwet nog in de Kamer behandeld moet worden; overwegende dat in de Postwet geregeld kan worden dat potentiële toetreders tegen een gereduceerd tarief gebruik kunnen maken van het netwerk; verzoekt de regering om het beoogde Postbesluit gefaseerd in te voeren, waarbij overgegaan wordt tot invoering van D+2 per 1 juli 2026 en D+3 per 1 juli 2027; verzoekt de regering zich in overleg met de ACM in te spannen zodat regionale postbedrijven tijdig afdoende waarborgen hebben om toegang te behouden tot het landelijke netwerk en een routekaart te presenteren voor de toekomst van de postmarkt, en de Kamer daarover te informeren voor de zomer van 2026,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  35 423   Wijziging van de Postwet 2009 in verband met de wijziging van de toegangsregulering van postvervoerders tot een landelijk netwerk voor postaanbieding, de borging van de continuïteit van de universele postdienst, de flexibilisering van de eisen aan de universele postdienst en de bescherming van de arbeidspositie van postbezorgers  Nr.   19   MOTIE VAN HET LID KISTEMAN C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het Postbesluit stappen worden gezet om de postmarkt te moderniseren; overwegende dat de Postwet nog in de Kamer behandeld moet worden; overwegende dat in de Postwet geregeld kan worden dat potentiële toetreders tegen een gereduceerd tarief gebruik kunnen maken van het netwerk; verzoekt de regering om het beoogde Postbesluit gefaseerd in te voeren, waarbij overgegaan wordt tot invoering van D+2 per 1 juli 2026 en D+3 per 1 juli 2027; verzoekt de regering zich in overleg met de ACM in te spannen zodat regionale postbedrijven tijdig afdoende waarborgen hebben om toegang te behouden tot het landelijke netwerk en een routekaart te presenteren voor de toekomst van de postmarkt, en de Kamer daarover te informeren voor de zomer van 2026, en gaat over tot de orde van de dag. Kisteman Van Lanschot Schoonis Markuszower Van der Lee Struijs  kst-35423-19  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 35 423, nr. 19\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:38:07.23+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "J. Schoonis",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "T.M.T. van der Lee",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "A. Kisteman",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50",
    "title": "Motie van het lid Maeijer over meevallers in de Zorgverzekeringswet inzetten voor lastenverlichting via een verlaging van de premies ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   110   MOTIE VAN HET LID MAEIJER  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om meevallers in de Zorgverzekeringswet automa- tisch in te zetten voor lastenverlichting via een verlaging van de premies, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-36800-XVI-110  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 110",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   110   MOTIE VAN HET LID MAEIJER  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om meevallers in de Zorgverzekeringswet automa- tisch in te zetten voor lastenverlichting via een verlaging van de premies, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-36800-XVI-110  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 110\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:09.037+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae",
    "title": "Motie van de leden Maeijer en Diederik van Dijk over niet tornen aan de keuzevrijheid voor het pgb",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   111   MOTIE VAN DE LEDEN MAEIJER EN DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat het persoonsgebonden budget een mooi instrument is waarmee mensen regie kunnen houden over hun zorg; overwegende dat daarbij een goede balans moet worden gevonden tussen het voorkomen van misbruik van gelden en het vereenvoudigen van de omvangrijke last van werkgeverschap van de budgethouder; verzoekt de regering niet te tornen aan de keuzevrijheid voor het pgb, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer Diederik van Dijk  kst-36800-XVI-111  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 111",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   111   MOTIE VAN DE LEDEN MAEIJER EN DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat het persoonsgebonden budget een mooi instrument is waarmee mensen regie kunnen houden over hun zorg; overwegende dat daarbij een goede balans moet worden gevonden tussen het voorkomen van misbruik van gelden en het vereenvoudigen van de omvangrijke last van werkgeverschap van de budgethouder; verzoekt de regering niet te tornen aan de keuzevrijheid voor het pgb, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer Diederik van Dijk  kst-36800-XVI-111  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 111\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.843+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244",
    "title": "Motie van het lid Graus over onderzoeken hoe DNA-databanken chiphandelingen kunnen vervangen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1423   MOTIE VAN HET LID GRAUS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te onderzoeken hoe bestaande en toekomstige DNA-databanken de invasieve, verplichte chiphandelingen kunnen vervangen, en gaat over tot de orde van de dag. Graus  kst-28286-1423  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1423",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1423   MOTIE VAN HET LID GRAUS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te onderzoeken hoe bestaande en toekomstige DNA-databanken de invasieve, verplichte chiphandelingen kunnen vervangen, en gaat over tot de orde van de dag. Graus  kst-28286-1423  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1423\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:38:08.697+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.G. Graus",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2",
    "title": "Motie van het lid Bushoff c.s. over een brede meerjarige aanpak van postacute infectiesyndromen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2243   MOTIE VAN HET LID BUSHOFF C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te komen tot een brede meerjarige aanpak van postacute infectiesyndromen, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Bikker Jimmy Dijk  kst-25295-2243  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2243",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2243   MOTIE VAN HET LID BUSHOFF C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te komen tot een brede meerjarige aanpak van postacute infectiesyndromen, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Bikker Jimmy Dijk  kst-25295-2243  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2243\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:16.293+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0",
    "title": "Motie van het lid Inge van Dijk c.s. over een aanvullend onderzoek naar rendementen op vakantiewoningen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID INGE VAN DIJK C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat voordelen uit eigen gebruik van onroerende zaken worden belast met een vastgoedbijtelling; overwegende dat de vastgoedbijtelling is gebaseerd op onderzoek naar de huurwaarde van niet-verhuurde box 3-woningen; overwegende dat vakantiewoningen verschillen van andere woningen omdat specifieke kenmerken zoals seizoensgebondenheid een rol kunnen spelen; overwegende dat het van belang is de vastgoedbijtelling juridisch houdbaar vorm te geven, met het oog op het recht op ongestoord genot van eigendom; verzoekt de regering een aanvullend onderzoek te laten doen naar rendementen op specifiek vakantiewoningen, en een juridische analyse te doen ten aanzien van een houdbare vastgoedbijtelling voor vakantiewo- ningen in eigen bezit, en gaat over tot de orde van de dag. Inge van Dijk Van Eijk Grinwis  kst-36748-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 26",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID INGE VAN DIJK C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat voordelen uit eigen gebruik van onroerende zaken worden belast met een vastgoedbijtelling; overwegende dat de vastgoedbijtelling is gebaseerd op onderzoek naar de huurwaarde van niet-verhuurde box 3-woningen; overwegende dat vakantiewoningen verschillen van andere woningen omdat specifieke kenmerken zoals seizoensgebondenheid een rol kunnen spelen; overwegende dat het van belang is de vastgoedbijtelling juridisch houdbaar vorm te geven, met het oog op het recht op ongestoord genot van eigendom; verzoekt de regering een aanvullend onderzoek te laten doen naar rendementen op specifiek vakantiewoningen, en een juridische analyse te doen ten aanzien van een houdbare vastgoedbijtelling voor vakantiewo- ningen in eigen bezit, en gaat over tot de orde van de dag. Inge van Dijk Van Eijk Grinwis  kst-36748-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 26\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-20T10:51:54.127+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "W.P.J. van Eijk",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "I. (Inge) van Dijk",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf",
    "title": "Motie van het lid Michon-Derkzen c.s. over wettelijk vastleggen dat de publieke werkgever altijd aangifte doet namens de werknemer ",
    "description": "constaterende dat de mensen die een publieke taak uitvoeren onze samenleving draaiend houden en dat zij te maken krijgen met toene- mende agressie in dit werk; constaterende dat de werkgever te allen tijde verantwoordelijk is voor een veilige werkomgeving van de werknemer; overwegende dat er een bijzondere verantwoordelijkheid bestaat voor de mensen die een publieke taak uitvoeren; van mening dat de decentrale bestuurder als publieke werkgever voor volksvertegenwoordigers kan optreden; verzoekt de regering om te verkennen om wettelijk vast te leggen dat de publieke werkgever: –   áltijd aangifte doet namens de werknemer; –   een intern meldingssysteem heeft om een incident te melden; –   via een eenduidig digitaal format het leeuwendeel van de aangifte zelf kan invullen; –   de schade verhaalt, zowel van het slachtoffer als van de organisatie zelf,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   821   MOTIE VAN HET LID MICHON-DERKZEN C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de mensen die een publieke taak uitvoeren onze samenleving draaiend houden en dat zij te maken krijgen met toene- mende agressie in dit werk; constaterende dat de werkgever te allen tijde verantwoordelijk is voor een veilige werkomgeving van de werknemer; overwegende dat er een bijzondere verantwoordelijkheid bestaat voor de mensen die een publieke taak uitvoeren; van mening dat de decentrale bestuurder als publieke werkgever voor volksvertegenwoordigers kan optreden; verzoekt de regering om te verkennen om wettelijk vast te leggen dat de publieke werkgever: –   áltijd aangifte doet namens de werknemer; –   een intern meldingssysteem heeft om een incident te melden; –   via een eenduidig digitaal format het leeuwendeel van de aangifte zelf kan invullen; –   de schade verhaalt, zowel van het slachtoffer als van de organisatie zelf, en gaat over tot de orde van de dag. Michon-Derkzen Bikker Struijs  kst-28684-821  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 821\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat werknemers met een publieke taak beter beschermd worden tegen agressie. Werkgevers moeten altijd aangifte doen, incidenten registreren en schade verhalen op de dader.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.95+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Ceulemans over borgen dat onder \"verwijtbaar handelen\" niet wordt verstaan dat een pgb-budgethouder de nieuwe werkgeversverplichtingen niet kan overzien (t.v.v. 36744-33)",
    "description": "constaterende dat de wetswijziging Rdah pgb-budgethouders confronteert met ingrijpende nieuwe werkgeversverplichtingen en een verlenging van de loondoorbetaling bij ziekte naar 104 weken; constaterende dat de regering aangeeft dat in gevallen van »»verwijtbaar handelen»» door de budgethouder geen compensatie wordt verstrekt voor de extra loondoorbetaling, waardoor het beschikbare budget voor vervangende zorg onder druk kan komen te staan of een budgethouder persoonlijk financieel verantwoordelijk gesteld kan worden; overwegende dat het pgb primair bedoeld is als instrument voor passende zorg en eigen regie voor mensen met een zorgvraag, en niet als middel om deze groep met ondoenlijke werkgeversrisico’s te belasten; verzoekt de regering te borgen dat onder »»verwijtbaar handelen»» niet wordt verstaan dat een pgb-budgethouder de nieuwe werkgeversverplich- tingen vanwege gezondheidssituatie, beperking of complexiteit van de regelgeving niet volledig kan overzien of uitvoeren en dit derhalve niet tot gevolg kan hebben dat er onvoldoende middelen beschikbaar zijn om de volgens de indicatie noodzakelijke vervangende zorg in te kopen of een budgethouder persoonlijk de financiële gevolgen moet dragen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 744   Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten vanwege aanpassing van de Regeling dienstverlening aan huis (Wet aanpassing Regeling dienstverlening aan huis)  Nr.   40   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID CEULEMANS TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 33  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de wetswijziging Rdah pgb-budgethouders confronteert met ingrijpende nieuwe werkgeversverplichtingen en een verlenging van de loondoorbetaling bij ziekte naar 104 weken; constaterende dat de regering aangeeft dat in gevallen van »»verwijtbaar handelen»» door de budgethouder geen compensatie wordt verstrekt voor de extra loondoorbetaling, waardoor het beschikbare budget voor vervangende zorg onder druk kan komen te staan of een budgethouder persoonlijk financieel verantwoordelijk gesteld kan worden; overwegende dat het pgb primair bedoeld is als instrument voor passende zorg en eigen regie voor mensen met een zorgvraag, en niet als middel om deze groep met ondoenlijke werkgeversrisico’s te belasten; verzoekt de regering te borgen dat onder »»verwijtbaar handelen»» niet wordt verstaan dat een pgb-budgethouder de nieuwe werkgeversverplich- tingen vanwege gezondheidssituatie, beperking of complexiteit van de regelgeving niet volledig kan overzien of uitvoeren en dit derhalve niet tot gevolg kan hebben dat er onvoldoende middelen beschikbaar zijn om de volgens de indicatie noodzakelijke vervangende zorg in te kopen of een budgethouder persoonlijk de financiële gevolgen moet dragen, en gaat over tot de orde van de dag. Ceulemans  kst-36744-40  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 744, nr. 40\n",
    "simplified": "Deze motie wil voorkomen dat mensen met een zorgbudget (pgb) financieel in de problemen komen door ingewikkelde werkgeversregels. Het moet duidelijk worden dat zij niet gestraft worden als ze die regels door hun situatie niet goed kunnen uitvoeren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.933+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Ceulemans",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727",
    "title": "Motie van de leden Westerveld en Ceder over uitspreken dat de strafbaarstelling van ongedocumenteerden ongewenst is ",
    "description": "constaterende dat de Wet invoering tweestatusstelsel en de Asielnood- maatregelenwet, met daarin de strafbaarstelling van hier onrechtmatig verblijvende mensen, zijn opgenomen in het coalitieakkoord van het kabinet-Jetten; overwegende dat alle uitvoeringsorganisaties kritisch zijn op deze strafbaarstelling, omdat de angst voor arrestatie ertoe kan leiden dat mensen in een kwetsbare positie, waaronder kinderen die hier zijn geboren, slachtoffers van (seksuele) uitbuiting en zwangere vrouwen, geen medische zorg, onderwijs of hulp van maatschappelijke organisaties durven te zoeken; overwegende dat uitvoeringsorganisaties ook aangeven dat deze maatregel averechts werkt en kan leiden tot minder toezicht en minder terugkeer, omdat mensen nog meer van de radar verdwijnen; spreekt uit dat de strafbaarstelling van ongedocumenteerden ongewenst is en niet zou moeten worden uitgevoerd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   16   MOTIE VAN DE LEDEN WESTERVELD EN CEDER  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Wet invoering tweestatusstelsel en de Asielnood- maatregelenwet, met daarin de strafbaarstelling van hier onrechtmatig verblijvende mensen, zijn opgenomen in het coalitieakkoord van het kabinet-Jetten; overwegende dat alle uitvoeringsorganisaties kritisch zijn op deze strafbaarstelling, omdat de angst voor arrestatie ertoe kan leiden dat mensen in een kwetsbare positie, waaronder kinderen die hier zijn geboren, slachtoffers van (seksuele) uitbuiting en zwangere vrouwen, geen medische zorg, onderwijs of hulp van maatschappelijke organisaties durven te zoeken; overwegende dat uitvoeringsorganisaties ook aangeven dat deze maatregel averechts werkt en kan leiden tot minder toezicht en minder terugkeer, omdat mensen nog meer van de radar verdwijnen; spreekt uit dat de strafbaarstelling van ongedocumenteerden ongewenst is en niet zou moeten worden uitgevoerd, en gaat over tot de orde van de dag. Westerveld Ceder  kst-36800-XX-16  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 16\n",
    "simplified": "Deze motie is tegen het strafbaar maken van mensen zonder verblijfsvergunning. Volgens de indieners zorgt dit ervoor dat kwetsbare mensen geen hulp meer durven zoeken en uit beeld verdwijnen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:15:44.467+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1",
    "title": "Motie van het lid Coenradie c.s. over de bevoegdheid rondom de inzet van traangas en rubberen kogels bij de politie/ME beleggen ",
    "description": "constaterende dat het vertrouwen vanuit de samenleving in de politie zeer hoog is; overwegende dat de politie dit vertrouwen niet krijgt vanuit de politiek en andere gezagsdragers; verzoekt de regering het gezag en het vertrouwen in de politie te vergroten door de bevoegdheid rondom de inzet van traangas en rubberen kogels bij de politie/ME te beleggen en niet meer bij de burgemeester/driehoek,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   838   MOTIE VAN HET LID COENRADIE C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het vertrouwen vanuit de samenleving in de politie zeer hoog is; overwegende dat de politie dit vertrouwen niet krijgt vanuit de politiek en andere gezagsdragers; verzoekt de regering het gezag en het vertrouwen in de politie te vergroten door de bevoegdheid rondom de inzet van traangas en rubberen kogels bij de politie/ME te beleggen en niet meer bij de burgemeester/driehoek, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Struijs Markuszower  kst-28684-838  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 838\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de politie zelf mag beslissen over het gebruik van middelen zoals traangas en rubberen kogels. Dit moet het vertrouwen en gezag van de politie versterken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.863+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f",
    "title": "Motie van het lid Flach over een onderzoek naar het toch doorzetten van de Wet aanpassing Regeling dienstverlening aan huis zonder voorafgaande parlementaire goedkeuring ",
    "description": "constaterende dat het kabinet ervoor heeft gekozen de inwerkingtreding van de Wet aanpassing regeling dienstverlening aan huis per 1 januari 2026 toch door te zetten zonder hiervoor voorafgaande parlementaire goedkeuring te hebben verkregen; overwegende dat het kabinet voor afronding van de parlementaire behandeling reeds aangaf dat er geen «pauzeknop» bestond ten aanzien van de implementatie in de IT-systemen en er dus al onomkeerbare stappen waren gezet met alle bijbehorende gevolgen, zorgen en onzeker- heden voor budgethouders, zorgverleners en uitvoerders; van mening dat hiermee voorbij is gegaan aan de medewetgevende rol van de Staten-Generaal en dat voorkomen moet worden dat de Kamer voor voldongen feiten wordt geplaatst; spreekt uit deze gang van zaken te betreuren; verzoekt de regering onderzoek te doen naar hoe dit heeft kunnen gebeuren en hierbij tevens voor de toekomst lessen te trekken uit deze gang van zaken onder meer ten aanzien van het tijdpad van implemen- tatie van wetgeving en de rol van het parlement als medewetgever hierin, en de Kamer hierover voor het zomerreces te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 744   Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten vanwege aanpassing van de Regeling dienstverlening aan huis (Wet aanpassing Regeling dienstverlening aan huis)  Nr.   31   MOTIE VAN HET LID FLACH  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet ervoor heeft gekozen de inwerkingtreding van de Wet aanpassing regeling dienstverlening aan huis per 1 januari 2026 toch door te zetten zonder hiervoor voorafgaande parlementaire goedkeuring te hebben verkregen; overwegende dat het kabinet voor afronding van de parlementaire behandeling reeds aangaf dat er geen «pauzeknop» bestond ten aanzien van de implementatie in de IT-systemen en er dus al onomkeerbare stappen waren gezet met alle bijbehorende gevolgen, zorgen en onzeker- heden voor budgethouders, zorgverleners en uitvoerders; van mening dat hiermee voorbij is gegaan aan de medewetgevende rol van de Staten-Generaal en dat voorkomen moet worden dat de Kamer voor voldongen feiten wordt geplaatst; spreekt uit deze gang van zaken te betreuren; verzoekt de regering onderzoek te doen naar hoe dit heeft kunnen gebeuren en hierbij tevens voor de toekomst lessen te trekken uit deze gang van zaken onder meer ten aanzien van het tijdpad van implemen- tatie van wetgeving en de rol van het parlement als medewetgever hierin, en de Kamer hierover voor het zomerreces te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Flach  kst-36744-31  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 744, nr. 31\n",
    "simplified": "Deze motie bekritiseert dat een wet al is ingevoerd voordat het parlement klaar was met behandelen. De regering moet onderzoeken hoe dit kon gebeuren en hoe dit in de toekomst voorkomen kan worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.93+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264",
    "title": "Motie van de leden Van den Berg en Flach over een concreet pakket versnelling gaswinning Noordzee aan de Kamer sturen",
    "description": "constaterende dat binnenlandse gasproductie op de Noordzee kan bijdragen aan leveringszekerheid, lagere importafhankelijkheid en het dempen van de prijsvolatiliteit; overwegende dat versnelling van vergunningverlening en investeringsze- kerheid noodzakelijk is om tijdig effect te sorteren richting de aanstaande winter van 2026 en 2027; verzoekt de regering om een concreet pakket versnelling gaswinning Noordzee aan de Kamer te sturen, waarin wordt ingegaan op voorstellen voor versnelde vergunningverlening voor (nieuwe) Noordzeegasvelden, de praktische inbedding en het effect op leveringszekerheid en prijsvolatiliteit,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   307   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DEN BERG EN FLACH  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat binnenlandse gasproductie op de Noordzee kan bijdragen aan leveringszekerheid, lagere importafhankelijkheid en het dempen van de prijsvolatiliteit; overwegende dat versnelling van vergunningverlening en investeringsze- kerheid noodzakelijk is om tijdig effect te sorteren richting de aanstaande winter van 2026 en 2027; verzoekt de regering om een concreet pakket versnelling gaswinning Noordzee aan de Kamer te sturen, waarin wordt ingegaan op voorstellen voor versnelde vergunningverlening voor (nieuwe) Noordzeegasvelden, de praktische inbedding en het effect op leveringszekerheid en prijsvolatiliteit, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Flach  kst-32849-307  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 307\n",
    "simplified": "Deze motie wil de gaswinning op de Noordzee versnellen om energiezekerheid te vergroten en prijzen stabieler te houden. De regering moet hiervoor een concreet plan maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:57:39.683+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4",
    "title": "Motie van het lid Struijs over mogelijk maken dat gemeenten informatie over frauderende zorgorganisaties aan elkaar mogen doorgeven ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   57   MOTIE VAN HET LID STRUIJS  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat gemeenten om privacyredenen niet aan elkaar mogen doorgeven wanneer zij te maken hebben (gehad) met een frauderende zorgorganisatie, waardoor deze in andere gemeenten weer aan de slag kan; overwegende dat dit nodeloos gemeenschapsgeld kost, dat veel beter gebruikt kan worden; verzoekt de regering te onderzoeken hoe het mogelijk gemaakt kan worden dat gemeenten dit soort informatie wel aan elkaar mogen doorgeven, om verspilling van gemeenschapsgeld te voorkomen, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs  kst-36800-VII-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 57",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   57   MOTIE VAN HET LID STRUIJS  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat gemeenten om privacyredenen niet aan elkaar mogen doorgeven wanneer zij te maken hebben (gehad) met een frauderende zorgorganisatie, waardoor deze in andere gemeenten weer aan de slag kan; overwegende dat dit nodeloos gemeenschapsgeld kost, dat veel beter gebruikt kan worden; verzoekt de regering te onderzoeken hoe het mogelijk gemaakt kan worden dat gemeenten dit soort informatie wel aan elkaar mogen doorgeven, om verspilling van gemeenschapsgeld te voorkomen, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs  kst-36800-VII-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 57\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat gemeenten informatie over frauderende zorgorganisaties met elkaar mogen delen. Dit moet voorkomen dat fraudeurs in een andere gemeente opnieuw kunnen beginnen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:43.55+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd",
    "title": "Motie van de leden Kathmann en Van den Berg over ondubbelzinnig opkomen voor het recht op end-to-endencryptie en onlineprivacy ",
    "description": "constaterende dat de Kamer zich meermaals positief heeft uitgesproken op het gebied van onlinerechten, met duidelijke oproepen over het in stand houden van end-to-endversleuteling en onlineprivacy; overwegende dat in de coalitieplannen geen ambities zijn opgenomen op het gebied van onlinerechten, maar het kabinet zowel in nationaal als internationaal verband beleid zal maken dat raakt aan deze rechten; verzoekt de regering om ondubbelzinnig op te komen voor het recht op end-to-endencryptie en onlineprivacy, in overeenstemming met de wens van de Kamer, en dit als uitgangspunt te hanteren in alle relevante nationale en Europese beleids- en wetgevingstrajecten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   71   MOTIE VAN DE LEDEN KATHMANN EN VAN DEN BERG  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer zich meermaals positief heeft uitgesproken op het gebied van onlinerechten, met duidelijke oproepen over het in stand houden van end-to-endversleuteling en onlineprivacy; overwegende dat in de coalitieplannen geen ambities zijn opgenomen op het gebied van onlinerechten, maar het kabinet zowel in nationaal als internationaal verband beleid zal maken dat raakt aan deze rechten; verzoekt de regering om ondubbelzinnig op te komen voor het recht op end-to-endencryptie en onlineprivacy, in overeenstemming met de wens van de Kamer, en dit als uitgangspunt te hanteren in alle relevante nationale en Europese beleids- en wetgevingstrajecten, en gaat over tot de orde van de dag. Kathmann Van den Berg  kst-36800-VII-71  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 71\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid sterk opkomt voor online privacy en versleuteling van berichten. Dit moet een vast uitgangspunt worden in beleid in Nederland en Europa.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:49.4+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468",
    "title": "Motie van het lid Mutluer c.s. over een landelijk dekkend netwerk voor professionele hulp in situaties van (ex-)partnergeweld en kindermishandeling ",
    "description": "constaterende dat de implementatie van de EU-richtlijn huiselijk geweld de juridische en praktische mogelijkheden moet bieden om geweld in de privésfeer te voorkomen en te bestrijden; van mening dat bijvoorbeeld Filomena, het Centrum voor huiselijk geweld en kindermishandeling en de Centra Seksueel Geweld onschatbare ervaring hebben opgedaan in de gewenste aanpak; verzoekt de regering om in overleg met onder andere Filomena en decentrale overheden te onderzoeken hoe bij de implementatie van de EU-richtlijn huiselijk geweld mede kan worden voorzien in een landelijk dekkend netwerk van twaalf regio’s om professionele hulp te bieden in situaties van (ex-)partnergeweld en kindermishandeling, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   88   MOTIE VAN HET LID MUTLUER C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de implementatie van de EU-richtlijn huiselijk geweld de juridische en praktische mogelijkheden moet bieden om geweld in de privésfeer te voorkomen en te bestrijden; van mening dat bijvoorbeeld Filomena, het Centrum voor huiselijk geweld en kindermishandeling en de Centra Seksueel Geweld onschatbare ervaring hebben opgedaan in de gewenste aanpak; verzoekt de regering om in overleg met onder andere Filomena en decentrale overheden te onderzoeken hoe bij de implementatie van de EU-richtlijn huiselijk geweld mede kan worden voorzien in een landelijk dekkend netwerk van twaalf regio’s om professionele hulp te bieden in situaties van (ex-)partnergeweld en kindermishandeling, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Mutluer Dobbe Struijs Diederik van Dijk Coenradie  kst-36800-VI-88  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 88\n",
    "simplified": "Deze motie wil betere hulp voor slachtoffers van huiselijk geweld en kindermishandeling. Er moet onderzocht worden hoe er een landelijk netwerk van hulporganisaties kan komen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:10.877+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c",
    "title": "Motie van het lid Klaver over in al het handelen laten blijken dat het buitenlandbeleid primair door de minister van Buitenlandse Zaken wordt vormgegeven ",
    "description": "constaterende dat een duidelijke rolverdeling belangrijk is voor de eenheid van kabinetsbeleid; verzoekt de regering in al haar handelen te laten blijken dat het buiten- landbeleid door de Minister van Buitenlandse Zaken wordt vormgegeven,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   646   MOTIE VAN HET LID KLAVER  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het Nederlands buitenlandbeleid vorm wordt gegeven door de Minister van Buitenlandse Zaken, en Defensie een cruciaal instrument voor de uitvoering daarvan is; constaterende dat een duidelijke rolverdeling belangrijk is voor de eenheid van kabinetsbeleid; verzoekt de regering in al haar handelen te laten blijken dat het buiten- landbeleid door de Minister van Buitenlandse Zaken wordt vormgegeven, en gaat over tot de orde van de dag. Klaver  kst-23432-646  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 646\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.233+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.F. Klaver",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9",
    "title": "Motie van het lid Beckerman over structurele financiering voor het Q-koortscentrum in Noord-Brabant",
    "description": "constaterende dat de gevolgen van de Q-koortsuitbraak in Noord-Brabant nog altijd niet zijn opgelost; constaterende dat Q-koortsgedupeerden nergens terechtkunnen in behandelcentra; verzoekt de regering om samen met de provincie Noord-Brabant te onderzoeken op welke manier het centrum in Noord-Brabant, dat toegankelijk moet worden voor alle PAIS-patiënten, structureel gefinan- cierd kan worden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   322   MOTIE VAN HET LID BECKERMAN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de gevolgen van de Q-koortsuitbraak in Noord-Brabant nog altijd niet zijn opgelost; constaterende dat Q-koortsgedupeerden nergens terechtkunnen in behandelcentra; verzoekt de regering om samen met de provincie Noord-Brabant te onderzoeken op welke manier het centrum in Noord-Brabant, dat toegankelijk moet worden voor alle PAIS-patiënten, structureel gefinan- cierd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman  kst-29683-322  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 322\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:16.213+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over de uitkomsten van de conferentie in Colombia opnemen in de Transitioning Away From Fossil Fuels Roadmap ",
    "description": "constaterende dat de voorzitter van de Braziliaanse COP30 twee roadmaps ontwikkelt, gericht op concrete strategieën en acties voor het implemen- teren van de uitkomsten van de Global Stocktake, waaronder de Transiti- oning Away From Fossil Fuels Roadmap; overwegende dat Nederland samenwerkt met Colombia en indirect Brazilië aan de Eerste Internationale Conferentie over de rechtvaardige afbouw van fossiele brandstoffen; overwegende dat deze conferentie een uitgelezen kans biedt om de roadmaps inhoudelijk te versterken en bij te dragen aan ambitieuze klimaatactie; verzoekt de regering om zich actief in te zetten voor samenwerking met Brazilië, zodat de uitkomsten van de conferentie in Colombia worden opgenomen in de Transitioning Away From Fossil Fuels Roadmap,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 793   Internationale klimaatafspraken  Nr.   291   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de voorzitter van de Braziliaanse COP30 twee roadmaps ontwikkelt, gericht op concrete strategieën en acties voor het implemen- teren van de uitkomsten van de Global Stocktake, waaronder de Transiti- oning Away From Fossil Fuels Roadmap; overwegende dat Nederland samenwerkt met Colombia en indirect Brazilië aan de Eerste Internationale Conferentie over de rechtvaardige afbouw van fossiele brandstoffen; overwegende dat deze conferentie een uitgelezen kans biedt om de roadmaps inhoudelijk te versterken en bij te dragen aan ambitieuze klimaatactie; verzoekt de regering om zich actief in te zetten voor samenwerking met Brazilië, zodat de uitkomsten van de conferentie in Colombia worden opgenomen in de Transitioning Away From Fossil Fuels Roadmap, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-31793-291  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 793, nr. 291\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:57:19.62+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e",
    "title": "Motie van de leden Van der Lee en Van Berkel over een transitieplan op basis van het advies-Slootweg",
    "description": "constaterende dat zowel de Tweede Kamer als de Eerste Kamer zich hebben gebogen over mogelijke oplossingen voor geconstateerde tekortkomingen in het controlebestel; constaterende dat beide Kamers in de door de commissie-Slootweg uitgewerkte samenvoegingsvariant potentie zien voor zowel een goede en toekomstbestendige borging van de externe controle als de doelma- tigheid ervan; overwegende dat het voor beide Kamers, zowel uit oogpunt van het budgetrecht als meer onafhankelijke controle die voldoet aan interna- tionale standaarden, belangrijk is dat de gekozen oplossing voldoende draagvlak heeft; overwegende dat de commissie Financiën van de Eerste Kamer heeft geconcludeerd dat een uitgewerkt transitieplan op basis van het advies- Slootweg, inclusief een duidelijke governance-inrichting van de AR, de Algemene Rekenkamer, na integratie van de financiële audit en een helderere positionering van de ADR als interne accountant van het Rijk, als bouwsteen kan dienen om tot besluitvorming te komen; verzoekt de regering een dergelijk transitieplan voor de genoemde samenvoegingsvariant in overleg met de Rekenkamer te ontwikkelen, met inachtneming van de door de Eerste Kamer aangedragen aandachts- punten, en dit plan in het voorjaar van 2026 met de Kamer te delen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 865   Verbetering verantwoording en begroting  Nr.   294   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DER LEE EN VAN BERKEL  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat zowel de Tweede Kamer als de Eerste Kamer zich hebben gebogen over mogelijke oplossingen voor geconstateerde tekortkomingen in het controlebestel; constaterende dat beide Kamers in de door de commissie-Slootweg uitgewerkte samenvoegingsvariant potentie zien voor zowel een goede en toekomstbestendige borging van de externe controle als de doelma- tigheid ervan; overwegende dat het voor beide Kamers, zowel uit oogpunt van het budgetrecht als meer onafhankelijke controle die voldoet aan interna- tionale standaarden, belangrijk is dat de gekozen oplossing voldoende draagvlak heeft; overwegende dat de commissie Financiën van de Eerste Kamer heeft geconcludeerd dat een uitgewerkt transitieplan op basis van het advies- Slootweg, inclusief een duidelijke governance-inrichting van de AR, de Algemene Rekenkamer, na integratie van de financiële audit en een helderere positionering van de ADR als interne accountant van het Rijk, als bouwsteen kan dienen om tot besluitvorming te komen; verzoekt de regering een dergelijk transitieplan voor de genoemde samenvoegingsvariant in overleg met de Rekenkamer te ontwikkelen, met inachtneming van de door de Eerste Kamer aangedragen aandachts- punten, en dit plan in het voorjaar van 2026 met de Kamer te delen, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Lee Van Berkel  kst-31865-294  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 865, nr. 294\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-15T09:32:55.943+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.M.T. van der Lee",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "N. van Berkel",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c",
    "title": "Motie van het lid Van den Berg over in (inter)nationaal beleid kiezen voor een realistisch en uitvoerbaar tijdpad richting klimaatneutraliteit ",
    "description": "constaterende dat de Minister tijdens COP30 heeft uitgesproken zo snel mogelijk van fossiele brandstoffen af te willen stappen; overwegende dat leveringszekerheid en betaalbaarheid randvoorwaarden zijn voor een succesvolle energietransitie; verzoekt de regering in (inter)nationaal beleid te kiezen voor een realis- tisch en uitvoerbaar tijdpad richting klimaatneutraliteit, en niet verkrampt te sturen op zo snel mogelijke afbouw van fossiele energie zonder dat alternatieven en de infrastructuur op orde zijn,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 793   Internationale klimaatafspraken  Nr.   294   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Minister tijdens COP30 heeft uitgesproken zo snel mogelijk van fossiele brandstoffen af te willen stappen; overwegende dat leveringszekerheid en betaalbaarheid randvoorwaarden zijn voor een succesvolle energietransitie; verzoekt de regering in (inter)nationaal beleid te kiezen voor een realis- tisch en uitvoerbaar tijdpad richting klimaatneutraliteit, en niet verkrampt te sturen op zo snel mogelijke afbouw van fossiele energie zonder dat alternatieven en de infrastructuur op orde zijn, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg  kst-31793-294  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 793, nr. 294\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:15:53.83+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0",
    "title": "Motie van het lid Dassen over opties waarbij de voorgenomen belastingverhoging op arbeid verminderd kan worden via het afschaffen of versoberen van ondoelmatige en ondoeltreffende fiscale regelingen",
    "description": "constaterende dat de achttiende Studiegroep Begrotingsruimte en de rapporten «Belastingen in maatschappelijk perspectief» en «Kansen voor lagere tarieven en beter beleid – Aanpak Fiscale Regelingen voor een eenvoudiger en beter belastingstelsel» adviseren om fiscale regelingen af te bouwen om de belasting op arbeid te ontzien; verzoekt de regering opties uit te werken waarbij de voorgenomen belastingverhoging op arbeid verminderd kan worden via dekking in het afschaffen of versoberen van ondoelmatige en ondoeltreffende fiscale regelingen, en deze met de Kamer te delen voor de Voorjaarsnota,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   101   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de huidige belastingmaatregelen onevenredig hard bij werkenden terechtkomen, waardoor werken minder lonend wordt; constaterende dat de achttiende Studiegroep Begrotingsruimte en de rapporten «Belastingen in maatschappelijk perspectief» en «Kansen voor lagere tarieven en beter beleid – Aanpak Fiscale Regelingen voor een eenvoudiger en beter belastingstelsel» adviseren om fiscale regelingen af te bouwen om de belasting op arbeid te ontzien; verzoekt de regering opties uit te werken waarbij de voorgenomen belastingverhoging op arbeid verminderd kan worden via dekking in het afschaffen of versoberen van ondoelmatige en ondoeltreffende fiscale regelingen, en deze met de Kamer te delen voor de Voorjaarsnota, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-36848-101  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 101\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:09.48+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93",
    "title": "Motie van het lid Hoogeveen over het bedrijfsleven voorbereiden op mogelijke economische kansen in Venezuela ",
    "description": "constaterende dat de VS een driestappenplan hanteren voor het econo- misch herstel van Venezuela; overwegende dat bedrijven in het Koninkrijk hierin een belangrijke rol kunnen spelen; verzoekt de regering om, in het licht van het Amerikaanse driestap- penplan, het bedrijfsleven via bestaande instrumenten voor te bereiden op mogelijke economische kansen in Venezuela, inclusief duidelijkheid over sancties, risico’s en voorwaarden, en ook de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3328   MOTIE VAN HET LID HOOGEVEEN  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de VS een driestappenplan hanteren voor het econo- misch herstel van Venezuela; overwegende dat bedrijven in het Koninkrijk hierin een belangrijke rol kunnen spelen; verzoekt de regering om, in het licht van het Amerikaanse driestap- penplan, het bedrijfsleven via bestaande instrumenten voor te bereiden op mogelijke economische kansen in Venezuela, inclusief duidelijkheid over sancties, risico’s en voorwaarden, en ook de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Hoogeveen  kst-21501-02-3328  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3328\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-28T08:24:00.19+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f",
    "title": "Motie van het lid Schilder c.s. over de verantwoordelijkheid voor vergunningverlening, toezicht en handhaving rond Selibon Lagun onder directe rijksregie brengen ",
    "description": "constaterende dat de Inspectie Leefomgeving en Transport vaststelt dat de situatie bij Selibon Lagun onverminderd zorgwekkend is en dat vergun- ningverlening, toezicht en handhaving structureel tekortschieten; overwegende dat tijdens de eerdere indeplaatsstelling aantoonbaar voortgang werd geboekt, terwijl na terugkeer van de regie naar het lokale bestuur door bestuurlijk falen en onvermogen de uitvoering opnieuw stagneerde; constaterende dat rijksfinanciering wordt ingezet zonder duidelijke regie, verantwoordelijkheid en afbakening; overwegende dat de primaire verantwoordelijkheid voor afvalbeheer bij het Openbaar Lichaam Bonaire ligt en dat structurele rijksfinanciering moet worden voorkomen; van oordeel dat voortzetting van lichtere interventies, gelet op de jarenlange stagnatie en risico’s voor volksgezondheid en milieu, onverant- woord is; verzoekt de regering de verantwoordelijkheid voor vergunningverlening, toezicht en handhaving rond Selibon Lagun, zolang sprake is van rijksfinanciering, onder directe rijksregie te brengen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 343   Handhaving milieuwetgeving  Nr.   447   MOTIE VAN HET LID SCHILDER C.S.  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Inspectie Leefomgeving en Transport vaststelt dat de situatie bij Selibon Lagun onverminderd zorgwekkend is en dat vergun- ningverlening, toezicht en handhaving structureel tekortschieten; overwegende dat tijdens de eerdere indeplaatsstelling aantoonbaar voortgang werd geboekt, terwijl na terugkeer van de regie naar het lokale bestuur door bestuurlijk falen en onvermogen de uitvoering opnieuw stagneerde; constaterende dat rijksfinanciering wordt ingezet zonder duidelijke regie, verantwoordelijkheid en afbakening; overwegende dat de primaire verantwoordelijkheid voor afvalbeheer bij het Openbaar Lichaam Bonaire ligt en dat structurele rijksfinanciering moet worden voorkomen; van oordeel dat voortzetting van lichtere interventies, gelet op de jarenlange stagnatie en risico’s voor volksgezondheid en milieu, onverant- woord is; verzoekt de regering de verantwoordelijkheid voor vergunningverlening, toezicht en handhaving rond Selibon Lagun, zolang sprake is van rijksfinanciering, onder directe rijksregie te brengen, en gaat over tot de orde van de dag. Schilder Nanninga Den Hollander  kst-22343-447  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 343, nr. 447\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-05T09:32:17.67+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "J.M.M. Schilder",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "R. den Hollander",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919",
    "title": "Motie van de leden Piri en Van der Werf over niet toetreden tot Trumps Board of Peace ",
    "description": "constaterende dat er serieuze kritiek is op het voorgestelde mandaat, de besluitvormingsstructuur en de samenstelling van Trumps Board of Peace; overwegende dat het VN-Handvest leidend is; verzoekt de regering om niet toe te treden tot de Board of Peace,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   621   MOTIE VAN DE LEDEN PIRI EN VAN DER WERF  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er serieuze kritiek is op het voorgestelde mandaat, de besluitvormingsstructuur en de samenstelling van Trumps Board of Peace; overwegende dat het VN-Handvest leidend is; verzoekt de regering om niet toe te treden tot de Board of Peace, en gaat over tot de orde van de dag. Piri Van der Werf  kst-23432-621  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 621\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:00.387+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65",
    "title": "Motie van het lid Faber over het politiebestuur aanzetten te stoppen met politiek correcte spelletjes",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 628   Politie  Nr.   1304   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de politie het gezag op straat dient terug te krijgen; overwegende dat uit angst om beticht te worden van etnisch profileren er allerlei ridicule maatregelen worden genomen, zoals het inzetten van de selectiepaal, waar zowel binnen als buiten de politie om wordt gelachen; overwegende dat het inclusiebeleid bij de politie is doorgeslagen en er niet altijd met gelijke maten wordt gemeten; overwegende dat het beleid niet altijd eenduidig wordt uitgevoerd door onder andere verschillende opvattingen over proportioneel optreden binnen de lokale driehoek; overwegende dat het beroep van politieagent te belangrijk is om geridiculiseerd te worden; verzoekt de regering het bestuur van de politie aan te zetten te stoppen met politiek correcte spelletjes die het aanzien en respect van de politie schaden, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-29628-1304  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 628, nr. 1304",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 628   Politie  Nr.   1304   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de politie het gezag op straat dient terug te krijgen; overwegende dat uit angst om beticht te worden van etnisch profileren er allerlei ridicule maatregelen worden genomen, zoals het inzetten van de selectiepaal, waar zowel binnen als buiten de politie om wordt gelachen; overwegende dat het inclusiebeleid bij de politie is doorgeslagen en er niet altijd met gelijke maten wordt gemeten; overwegende dat het beleid niet altijd eenduidig wordt uitgevoerd door onder andere verschillende opvattingen over proportioneel optreden binnen de lokale driehoek; overwegende dat het beroep van politieagent te belangrijk is om geridiculiseerd te worden; verzoekt de regering het bestuur van de politie aan te zetten te stoppen met politiek correcte spelletjes die het aanzien en respect van de politie schaden, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-29628-1304  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 628, nr. 1304\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de politie stopt met beleid dat volgens de indieners te veel gericht is op politieke correctheid en inclusie. Zij vinden dat dit soort regels het werk van de politie moeilijker maakt en het gezag van de politie kan schaden. De motie vraagt de regering om dit beleid aan te passen zodat de politie meer respect en duidelijkheid krijgt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:08:34.84+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272",
    "title": "Motie van het lid Van Meetelen over stoppen met betuttelend beleid gericht op volwassen Nederlanders",
    "description": "constaterende dat de overheid zich in toenemende mate bemoeit met de leefstijlkeuzes en persoonlijke keuzes van volwassen Nederlanders; overwegende dat volwassen burgers primair zelf verantwoordelijk zijn voor hun keuzes, zolang zij anderen niet schaden; overwegende tevens dat kinderen die onder toezicht of verantwoorde- lijkheid van de overheid vallen, recht hebben op maximale veiligheid en effectieve bescherming; verzoekt de regering te stoppen met betuttelend beleid gericht op volwassen Nederlanders en te kiezen voor informatie en keuzevrijheid in plaats van dwang; verzoekt de regering tegelijkertijd de verantwoordelijkheid van de overheid voor de veiligheid van kinderen onder toezicht te versterken, met duidelijke verantwoordelijkheidslijnen en effectieve bescherming,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   113   MOTIE VAN HET LID VAN MEETELEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de overheid zich in toenemende mate bemoeit met de leefstijlkeuzes en persoonlijke keuzes van volwassen Nederlanders; overwegende dat volwassen burgers primair zelf verantwoordelijk zijn voor hun keuzes, zolang zij anderen niet schaden; overwegende tevens dat kinderen die onder toezicht of verantwoorde- lijkheid van de overheid vallen, recht hebben op maximale veiligheid en effectieve bescherming; verzoekt de regering te stoppen met betuttelend beleid gericht op volwassen Nederlanders en te kiezen voor informatie en keuzevrijheid in plaats van dwang; verzoekt de regering tegelijkertijd de verantwoordelijkheid van de overheid voor de veiligheid van kinderen onder toezicht te versterken, met duidelijke verantwoordelijkheidslijnen en effectieve bescherming, en gaat over tot de orde van de dag. Van Meetelen  kst-36800-XVI-113  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 113\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat volwassenen zelf moeten kunnen kiezen hoe ze leven, zolang ze anderen niet schaden. De overheid moet minder bemoeien met persoonlijke keuzes van volwassenen. Tegelijk moet de overheid kinderen beter beschermen en zorgen dat zij veilig zijn.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:28.21+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.F. van Meetelen",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6",
    "title": "Motie van het lid De Hoop c.s. over het tracébesluit A12/A27 Ring Utrecht intrekken en het Alternatief Ring Utrecht uitwerken ",
    "description": "constaterende dat er grote tekorten zijn voor het onderhoud van onze wegen en spoornetwerk; overwegende dat herprioritering kan zorgen voor meer investeringsruimte binnen het Mobiliteitsfonds; verzoekt het kabinet het tracébesluit A12/A27 Ring Utrecht in te trekken en het Alternatief Ring Utrecht uit te werken voor een oplossing binnen de bestaande bak,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   19   MOTIE VAN HET LID DE HOOP C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er grote tekorten zijn voor het onderhoud van onze wegen en spoornetwerk; overwegende dat herprioritering kan zorgen voor meer investeringsruimte binnen het Mobiliteitsfonds; verzoekt het kabinet het tracébesluit A12/A27 Ring Utrecht in te trekken en het Alternatief Ring Utrecht uit te werken voor een oplossing binnen de bestaande bak, en gaat over tot de orde van de dag. De Hoop Kostic ´ Beckerman  kst-36800-XII-19  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 19\n",
    "simplified": "Deze motie stelt dat er te weinig geld is om wegen en spoor goed te onderhouden. Daarom wil men stoppen met een groot project en een goedkoper alternatief onderzoeken. Zo kan er meer geld overblijven voor onderhoud van infrastructuur.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.32+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89",
    "title": "Motie van het lid Hoogeveen over zich uitspreken tegen een Europees prijsplafond op gas",
    "description": "constaterende dat de Europese Commissie het invoeren van een Europees prijsplafond voor aardgas overweegt; overwegende dat dit de stabiliteit van de Europese energiemarkten kan ondermijnen en het risico vergroot dat het aanbod verschuift naar andere markten of naar minder transparante bilaterale contracten; verzoekt de regering zich in Europees verband uit te spreken tegen de invoering van een Europees prijsplafond op gas,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2392   MOTIE VAN HET LID HOOGEVEEN  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Europese Commissie het invoeren van een Europees prijsplafond voor aardgas overweegt; overwegende dat dit de stabiliteit van de Europese energiemarkten kan ondermijnen en het risico vergroot dat het aanbod verschuift naar andere markten of naar minder transparante bilaterale contracten; verzoekt de regering zich in Europees verband uit te spreken tegen de invoering van een Europees prijsplafond op gas, en gaat over tot de orde van de dag. Hoogeveen  kst-21501-20-2392  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2392\n",
    "simplified": "Deze motie is tegen het invoeren van een Europees maximumprijs voor gas. De indieners vinden dat dit slecht kan zijn voor de stabiliteit van de energiemarkt. Nederland moet zich volgens hen tegen dit plan uitspreken in Europa.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:30:57.133+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96",
    "title": "Motie van het lid Keijzer c.s. over de verkenning naar verzorgingshuizen nieuwe stijl voortzetten ",
    "description": "constaterende dat door de vorige regering een plan is uitgewerkt om dergelijke gemeenschappen te stichten of te ondersteunen: de verzor- gingshuizen nieuwe stijl; verzoekt het kabinet de verkenning met de sector voort te zetten en te analyseren in welke mate de doelen van 290.000 ouderenwoningen al dan niet kunnen worden gerealiseerd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   158   MOTIE VAN HET LID KEIJZER C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat uit onderzoek blijkt dat een aanzienlijke groep ouderen behoefte heeft aan wonen in een zorgzame gemeenschap met gemeen- schapsruimten en zorg en ondersteuning op afroep; overwegende dat dergelijke woonvormen kunnen bijdragen aan beheersing van zwaardere zorgkosten door verhoging van kwaliteit van leven; constaterende dat door de vorige regering een plan is uitgewerkt om dergelijke gemeenschappen te stichten of te ondersteunen: de verzor- gingshuizen nieuwe stijl; verzoekt het kabinet de verkenning met de sector voort te zetten en te analyseren in welke mate de doelen van 290.000 ouderenwoningen al dan niet kunnen worden gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag. Keijzer Van Brenk Vliegenthart Dobbe Ten Hove Coenradie Diederik van Dijk Kostic ´ Bikker Wiersma  kst-36800-XVI-158  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 158\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat ouderen beter kunnen wonen in speciale woonvormen met zorg en gemeenschappelijke ruimtes. Dit kan helpen om mensen langer zelfstandig te laten wonen en zorgkosten te verlagen. De regering moet onderzoeken hoeveel van deze woningen haalbaar zijn.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.123+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "F.M. Wiersma",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M.C.G. Keijzer",
        "fractie": "Keijzer"
      },
      {
        "naam": "L. Vliegenthart",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26",
    "title": "Motie van de leden Bikker en De Hoop over voorzien in permanente meertaligheid in het verkeer in Fryslân",
    "description": "constaterende dat er in de Bestuursafspraak Friese taal en cultuur 2024–2028 afspraken zijn gemaakt over permanente meertaligheid in het verkeer in Fryslân; overwegende dat het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat in de implementatiefase tegenstribbelt, terwijl de dagelijkse praktijk in talloze Europese regio’s laat zien dat meertaligheid in het verkeer (veilig) kan; verzoekt de regering zich te houden aan de gemaakte afspraken, de benodigde obstakels weg te nemen en ervoor te zorgen dat in perma- nente meertaligheid in het verkeer in Fryslân voorzien wordt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 335   Regels met betrekking tot het gebruik van de Friese taal in het bestuurlijk verkeer en in het rechtsverkeer (Wet gebruik Friese taal)  Nr.   28   MOTIE VAN DE LEDEN BIKKER EN DE HOOP  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er in de Bestuursafspraak Friese taal en cultuur 2024–2028 afspraken zijn gemaakt over permanente meertaligheid in het verkeer in Fryslân; overwegende dat het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat in de implementatiefase tegenstribbelt, terwijl de dagelijkse praktijk in talloze Europese regio’s laat zien dat meertaligheid in het verkeer (veilig) kan; verzoekt de regering zich te houden aan de gemaakte afspraken, de benodigde obstakels weg te nemen en ervoor te zorgen dat in perma- nente meertaligheid in het verkeer in Fryslân voorzien wordt, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker De Hoop  kst-33335-28  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 335, nr. 28\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat in Friesland zowel Nederlands als Fries gebruikt kan worden in het verkeer. De regering moet zorgen dat eerdere afspraken hierover goed worden uitgevoerd. Ook moeten problemen die dit tegenhouden worden opgelost.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:33.37+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over naar draagvlak zoeken voor opschorting van het handelsdeel van het EU-Israël-associatieakkoord ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2387   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om in Europees verband naar draagvlak te zoeken voor opschorting van (onderdelen van) het handelsdeel van het EU-Israël-associatieakkoord, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-20-2387  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2387",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2387   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om in Europees verband naar draagvlak te zoeken voor opschorting van (onderdelen van) het handelsdeel van het EU-Israël-associatieakkoord, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-20-2387  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2387\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland in Europa probeert delen van het handelsverdrag met Israël tijdelijk stop te zetten. De indieners willen hiermee druk uitoefenen vanwege de situatie in de regio.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:19.57+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237",
    "title": "Motie van het lid Beckerman c.s. over volledige en tijdige uitvoering van het dierendagakkoord",
    "description": "constaterende dat de Tweede Kamer het dierendagakkoord heeft gepresenteerd, met ambities op het gebied van dierenwelzijn, betaalbare dierenzorg en ondersteuning van dierenhulpverlening; verzoekt de regering om te zorgen voor volledige en tijdige uitvoering van het dierendagakkoord, en daarbij te komen tot en/of ondersteuning voor: –   maximumtarieven voor dierenzorg, te beginnen bij spoedzorg, verkennen; –   transparantie over de tarieven van dierenzorg; –   het voorkomen van monopolies en de aanpak van monopolies; –   de versterking van de beroepsgroep van dierenartsen; –   het verbeteren van de spoedzorg; –   het voorkomen van erfelijke ziektes en aandoeningen; –   ondersteuning voor dierenhulporganisaties en wetgeving voor goede huisdierenzorg; verzoekt de regering voorts per onderdeel een concreet tijdpad vast te stellen, aan te geven welke wet- en regelgeving nodig is om afspraken afdwingbaar te maken, en de Kamer periodiek te rapporteren over de voortgang en uitvoering,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1419   MOTIE VAN HET LID BECKERMAN C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Tweede Kamer het dierendagakkoord heeft gepresenteerd, met ambities op het gebied van dierenwelzijn, betaalbare dierenzorg en ondersteuning van dierenhulpverlening; verzoekt de regering om te zorgen voor volledige en tijdige uitvoering van het dierendagakkoord, en daarbij te komen tot en/of ondersteuning voor: –   maximumtarieven voor dierenzorg, te beginnen bij spoedzorg, verkennen; –   transparantie over de tarieven van dierenzorg; –   het voorkomen van monopolies en de aanpak van monopolies; –   de versterking van de beroepsgroep van dierenartsen; –   het verbeteren van de spoedzorg; –   het voorkomen van erfelijke ziektes en aandoeningen; –   ondersteuning voor dierenhulporganisaties en wetgeving voor goede huisdierenzorg; verzoekt de regering voorts per onderdeel een concreet tijdpad vast te stellen, aan te geven welke wet- en regelgeving nodig is om afspraken afdwingbaar te maken, en de Kamer periodiek te rapporteren over de voortgang en uitvoering, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman Bromet Kostic ´ Grinwis Den Hollander Graus Dassen Vellinga-Beemsterboer Koorevaar  kst-28286-1419  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1419\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de plannen voor betere dierenzorg volledig worden uitgevoerd. Er moet bijvoorbeeld meer transparantie komen over prijzen en betere regels voor dierenartsen en spoedzorg. Ook moeten dieren beter beschermd worden tegen ziektes en slechte praktijken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:16.123+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.G. Graus",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "M.C.A. Vellinga-Beemsterboer",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "L. Bromet",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "J.C. Koorevaar",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R. den Hollander",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d",
    "title": "Motie van de leden Van Baarle en Dobbe over uitsluiten dat Franse kernwapens op Nederlands grondgebied gestationeerd zullen worden ",
    "description": "constaterende dat er een dialoog zal plaatsvinden met Frankrijk over nucleaire afschrikking; verzoekt de regering uit te sluiten dat Franse kernwapens op Nederlands grondgebied zullen worden gestationeerd als uitkomst van deze dialoog,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   50   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BAARLE EN DOBBE  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er een dialoog zal plaatsvinden met Frankrijk over nucleaire afschrikking; verzoekt de regering uit te sluiten dat Franse kernwapens op Nederlands grondgebied zullen worden gestationeerd als uitkomst van deze dialoog, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Dobbe  kst-36800-X-50  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 50\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland geen Franse kernwapens toelaat op Nederlands grondgebied. De regering moet dit standpunt duidelijk maken in gesprekken met Frankrijk.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.473+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over een onderzoek naar de rol van financiële prikkels bij uithuisplaatsingen",
    "description": "constaterende dat jeugdzorginstellingen betaald krijgen voor (gedwongen) uithuisplaatsingen en gekort kunnen worden op hun budget zodra een kind weer wordt teruggeplaatst in het eigen gezin; verzoekt de regering te onderzoeken in hoeverre deze (perverse) financiële prikkel een rol kan spelen bij (gedwongen) uithuisplaatsingen en welke beleidsmaatregelen genomen zouden kunnen worden om dit te mitigeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   124   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat jeugdzorginstellingen betaald krijgen voor (gedwongen) uithuisplaatsingen en gekort kunnen worden op hun budget zodra een kind weer wordt teruggeplaatst in het eigen gezin; verzoekt de regering te onderzoeken in hoeverre deze (perverse) financiële prikkel een rol kan spelen bij (gedwongen) uithuisplaatsingen en welke beleidsmaatregelen genomen zouden kunnen worden om dit te mitigeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-124  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 124\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.86+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over een verkenning naar een alternatief samenwerkingsverband voor de NAVO ",
    "description": "constaterende dat de VS met de inval in Venezuela het internationaal recht hebben geschonden; overwegende dat de VS ook met hun dreiging naar Groenland geen betrouwbare bondgenoot blijken; verzoekt de regering om een verkenning te doen naar een alternatief samenwerkingsverband voor de NAVO gebaseerd op het internationaal recht, gelijkwaardigheid en solidariteit, gericht op verdediging, vrede, veiligheid en wederzijdse ontwapening, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 653   Het Nederlands buitenlands beleid ten aanzien van Latijns-Amerika en de Cariben  Nr.   89   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de VS met de inval in Venezuela het internationaal recht hebben geschonden; overwegende dat de VS ook met hun dreiging naar Groenland geen betrouwbare bondgenoot blijken; verzoekt de regering om een verkenning te doen naar een alternatief samenwerkingsverband voor de NAVO gebaseerd op het internationaal recht, gelijkwaardigheid en solidariteit, gericht op verdediging, vrede, veiligheid en wederzijdse ontwapening, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-29653-89  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 653, nr. 89\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:43.457+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25",
    "title": "Motie van het lid Boswijk c.s. over een contactgroep Noord-Europa oprichten ",
    "description": "constaterende dat ambassadeurs van diverse Noord-Europese landen, ofwel Nordic Plus, de behoefte hebben gedeeld om samen te werken met Nederland; overwegende dat de Tweede Kamer op parlementair niveau structureel contact wil onderhouden met parlementariërs in Noord-Europese landen; verzoekt de voorzitter om in dit kalenderjaar een contactgroep Noord- Europa op te richten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   57   MOTIE VAN HET LID BOSWIJK C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Nederland en de EU zo spoedig mogelijk strategische kwetsbaarheden moeten afbouwen; overwegende dat het daarom noodzakelijk is om vaker met gelijkge- stemde landen kopgroepen te vormen op concrete dossiers zoals grondstoffen, militaire samenwerking en energie; constaterende dat ambassadeurs van diverse Noord-Europese landen, ofwel Nordic Plus, de behoefte hebben gedeeld om samen te werken met Nederland; overwegende dat de Tweede Kamer op parlementair niveau structureel contact wil onderhouden met parlementariërs in Noord-Europese landen; verzoekt de voorzitter om in dit kalenderjaar een contactgroep Noord- Europa op te richten, en gaat over tot de orde van de dag. Boswijk Van der Burg Piri Van der Werf Hoogeveen  kst-36800-V-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 57\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.66+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107",
    "title": "Motie van de leden Dassen en Dobbe over zich binnen de EU actief inzetten voor maximale gezamenlijke diplomatieke druk op de strijdende partijen ",
    "description": "constaterende dat Europese landen sterk geraakt worden door de conflicten in het Midden-Oosten terwijl zij beperkt invloed hebben op strategische besluitvorming; verzoekt de regering zich binnen de EU actief in te zetten voor maximale gezamenlijke diplomatieke druk op strijdende partijen met als doel snelle de-escalatie, hervatting van diplomatieke onderhandelingen en het vervullen van een bemiddelende rol,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   648   MOTIE VAN DE LEDEN DASSEN EN DOBBE  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Europese landen sterk geraakt worden door de conflicten in het Midden-Oosten terwijl zij beperkt invloed hebben op strategische besluitvorming; verzoekt de regering zich binnen de EU actief in te zetten voor maximale gezamenlijke diplomatieke druk op strijdende partijen met als doel snelle de-escalatie, hervatting van diplomatieke onderhandelingen en het vervullen van een bemiddelende rol, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen Dobbe  kst-23432-648  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 648\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.54+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over de beoogde overname van Solvinity niet toestaan zolang de risico's voor digitale soevereiniteit niet volledig zijn uitgesloten ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1467   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de voorgenomen overname van Solvinity door een buitenlandse partij vragen oproept over digitale soevereiniteit en de infrastructuur achter de digitale identiteit van Nederlanders; van mening dat geen enkele buitenlandse rechtsmacht toegang mag krijgen tot gegevens of cryptografische sleutels van DigiD en MijnOverheid; verzoekt de regering de beoogde overname van Solvinity in het licht van de digitale soevereiniteit niet toe te staan zolang de lopende toetsing niet heeft uitgewezen dat risico’s voor digitale soevereiniteit volledig zijn uitgesloten, deze te toetsen aan de Wet vifo, in te grijpen als risico’s niet volledig kunnen worden uitgesloten, en de Kamer over de uitkomsten te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Heutink Kathmann Struijs Vermeer  kst-26643-1467  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1467",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1467   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de voorgenomen overname van Solvinity door een buitenlandse partij vragen oproept over digitale soevereiniteit en de infrastructuur achter de digitale identiteit van Nederlanders; van mening dat geen enkele buitenlandse rechtsmacht toegang mag krijgen tot gegevens of cryptografische sleutels van DigiD en MijnOverheid; verzoekt de regering de beoogde overname van Solvinity in het licht van de digitale soevereiniteit niet toe te staan zolang de lopende toetsing niet heeft uitgewezen dat risico’s voor digitale soevereiniteit volledig zijn uitgesloten, deze te toetsen aan de Wet vifo, in te grijpen als risico’s niet volledig kunnen worden uitgesloten, en de Kamer over de uitkomsten te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Heutink Kathmann Struijs Vermeer  kst-26643-1467  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1467\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:54.103+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over inzicht in hoe de adviezen van de Raad van State en het College voor de Rechten van de Mens over het verbod op religieuze uitingen voor boa's zijn meegewogen ",
    "description": "constaterende dat zowel de Raad van State als het College voor de Rechten van de Mens ernstige bezwaren hebben geuit tegen een verbod op religieuze uitingen voor boa’s; verzoekt de regering inzichtelijk te maken hoe deze adviezen zijn meege- wogen en het beleid hierop te heroverwegen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 628   Politie  Nr.   1308   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat zowel de Raad van State als het College voor de Rechten van de Mens ernstige bezwaren hebben geuit tegen een verbod op religieuze uitingen voor boa’s; verzoekt de regering inzichtelijk te maken hoe deze adviezen zijn meege- wogen en het beleid hierop te heroverwegen, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-29628-1308  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 628, nr. 1308\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:08:34.843+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over EU-druk op Israël voor het beëindigen van maatregelen die hervormingen door de Palestijnse Autoriteit ondermijnen ",
    "description": "constaterende dat de Europese Unie financiële steun aan de Palestijnse Autoriteit koppelt aan bestuurlijke en financiële hervormingen; constaterende dat de uitvoering van deze hervormingen praktisch wordt ondermijnd door maatregelen van lsraël, waaronder het inhouden van Palestijnse belasting- en douanetegoeden, verregaande beperkingen op de bewegingsvrijheid van personen en goederen, en vernietiging en beschadiging van civiele en bestuurlijke infrastructuur; verzoekt de regering zich er in de EU voor in te zetten dat de druk op Israël wordt opgevoerd om maatregelen die hervormingen en bestuur door de Palestijnse Autoriteit ondermijnen, waaronder het inhouden van tegoeden, het vernietigen van infrastructuur en het beperken van de bewegingsvrijheid, te beëindigen, en tevens in de EU inzet te plegen om ervoor te zorgen dat de Palestijnse Autoriteit niet wordt afgerekend op het uitblijven van hervormingen voor zover deze aantoonbaar worden ondermijnd door Israëlische maatregelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   623   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Europese Unie financiële steun aan de Palestijnse Autoriteit koppelt aan bestuurlijke en financiële hervormingen; constaterende dat de uitvoering van deze hervormingen praktisch wordt ondermijnd door maatregelen van lsraël, waaronder het inhouden van Palestijnse belasting- en douanetegoeden, verregaande beperkingen op de bewegingsvrijheid van personen en goederen, en vernietiging en beschadiging van civiele en bestuurlijke infrastructuur; verzoekt de regering zich er in de EU voor in te zetten dat de druk op Israël wordt opgevoerd om maatregelen die hervormingen en bestuur door de Palestijnse Autoriteit ondermijnen, waaronder het inhouden van tegoeden, het vernietigen van infrastructuur en het beperken van de bewegingsvrijheid, te beëindigen, en tevens in de EU inzet te plegen om ervoor te zorgen dat de Palestijnse Autoriteit niet wordt afgerekend op het uitblijven van hervormingen voor zover deze aantoonbaar worden ondermijnd door Israëlische maatregelen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-23432-623  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 623\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:00.39+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076",
    "title": "Motie van de leden Boon en Wilders over militairen en reservisten inzetten voor het sluiten van de landsgrenzen voor asielzoekers en illegale migranten ",
    "description": "constaterende dat de aanhoudende massale asielinstroom en illegale migratie ernstige druk leggen op onze nationale veiligheid, onze soeverei- niteit en de draagkracht van onze samenleving; overwegende dat het beschermen van het eigen grondgebied een kerntaak is van de Nederlandse krijgsmacht; verzoekt de regering per direct militairen en reservisten in te zetten om de Nederlandse landsgrenzen te sluiten voor asielzoekers en illegale migranten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   40   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de aanhoudende massale asielinstroom en illegale migratie ernstige druk leggen op onze nationale veiligheid, onze soeverei- niteit en de draagkracht van onze samenleving; overwegende dat het beschermen van het eigen grondgebied een kerntaak is van de Nederlandse krijgsmacht; verzoekt de regering per direct militairen en reservisten in te zetten om de Nederlandse landsgrenzen te sluiten voor asielzoekers en illegale migranten, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-36800-X-40  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 40\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.467+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d",
    "title": "Motie van het lid Piri c.s. over garanties voor de veiligheid en de lokale rechten van Koerden in Rojava",
    "description": "constaterende dat Koerden sinds 2012 een vorm van zelfbestuur hebben in Syrië; overwegende dat Koerden in Syrië een cruciale bondgenoot waren in de strijd tegen IS en de ontmanteling van het kalifaat; verzoekt het kabinet om rekening te houden met de historische context en aan te blijven dringen op garanties voor de veiligheid en lokale rechten van Koerden in Rojava,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   53   MOTIE VAN HET LID PIRI C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Koerden sinds 2012 een vorm van zelfbestuur hebben in Syrië; overwegende dat Koerden in Syrië een cruciale bondgenoot waren in de strijd tegen IS en de ontmanteling van het kalifaat; verzoekt het kabinet om rekening te houden met de historische context en aan te blijven dringen op garanties voor de veiligheid en lokale rechten van Koerden in Rojava, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Burg Boswijk Van der Werf Teunissen Dobbe Stoffer Ceder Hoogeveen  kst-36800-V-53  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 53\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:00.417+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88",
    "title": "Motie van de leden Coenradie en Schilder over stoppen met het diversificatiebeleid binnen de politie",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 628   Politie  Nr.   1312   MOTIE VAN DE LEDEN COENRADIE EN SCHILDER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de politie kampt met ernstige operationele uitdagingen; overwegende dat beschikbare middelen primair moeten worden ingezet voor de kerntaken van de politie; verzoekt de regering te stoppen met diversiteitsbeleid binnen de politie en de vrijvallende middelen en capaciteit in te zetten voor de versterking van de operationele slagkracht, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Schilder  kst-29628-1312  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 628, nr. 1312",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 628   Politie  Nr.   1312   MOTIE VAN DE LEDEN COENRADIE EN SCHILDER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de politie kampt met ernstige operationele uitdagingen; overwegende dat beschikbare middelen primair moeten worden ingezet voor de kerntaken van de politie; verzoekt de regering te stoppen met diversiteitsbeleid binnen de politie en de vrijvallende middelen en capaciteit in te zetten voor de versterking van de operationele slagkracht, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Schilder  kst-29628-1312  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 628, nr. 1312\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:38.733+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.M.M. Schilder",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9",
    "title": "Motie van het lid Ergin over structureel overleg en co-creatie met vertegenwoordigers van moslimgemeenschappen bij de ontwikkeling van beleid op het gebied van integratie, discriminatiebestrijding en samenleven ",
    "description": "constaterende dat beleid over integratie en samenleven vaak direct betrekking heeft op moslimgemeenschappen in Nederland; overwegende dat duurzame oplossingen voor maatschappelijke vraag- stukken gebaat zijn bij samenwerking tussen overheid en maatschappe- lijke organisaties; overwegende dat vertegenwoordigers van moslimorganisaties pleiten voor structureel overleg en co-creatie met de overheid bij beleid dat hun gemeenschappen raakt; verzoekt de regering te bevorderen dat bij de ontwikkeling van beleid op het gebied van integratie, discriminatiebestrijding en samenleven structureel overleg en co-creatie plaatsvindt met vertegenwoordigers van moslimgemeenschappen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   504   MOTIE VAN HET LID ERGIN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat beleid over integratie en samenleven vaak direct betrekking heeft op moslimgemeenschappen in Nederland; overwegende dat duurzame oplossingen voor maatschappelijke vraag- stukken gebaat zijn bij samenwerking tussen overheid en maatschappe- lijke organisaties; overwegende dat vertegenwoordigers van moslimorganisaties pleiten voor structureel overleg en co-creatie met de overheid bij beleid dat hun gemeenschappen raakt; verzoekt de regering te bevorderen dat bij de ontwikkeling van beleid op het gebied van integratie, discriminatiebestrijding en samenleven structureel overleg en co-creatie plaatsvindt met vertegenwoordigers van moslimgemeenschappen, en gaat over tot de orde van de dag. Ergin  kst-32824-504  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 504\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid beter samenwerkt met moslimgemeenschappen bij het maken van beleid. Er moet regelmatig overleg zijn en samenwerking bij onderwerpen zoals integratie en discriminatie. Dit moet helpen om betere oplossingen te vinden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:19.73+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.A. Ergin",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404",
    "title": "Motie van het lid Kröger over bij de Voorjaarsnota middelen vrijmaken voor nieuwe warmtenetten",
    "description": "constaterende dat voor 2026 geen budget beschikbaar is voor de Stimuleringsregeling aardgasvrije huurwoningen; constaterende dat hierdoor warmteprojecten niet door dreigen te gaan; overwegende dat hierdoor duizenden huishoudens zonder alternatief in de warmtetransitie een betaalbaar alternatief voor gas dreigen mis te lopen; verzoekt de regering om bij de Voorjaarsnota middelen vrij te maken om nieuwe warmtenetten mogelijk te maken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 387   Wijziging van de Omgevingswet, de Gaswet en de Warmtewet in verband met gemeentelijke instrumenten voor de warmtetransitie in de gebouwde omgeving (Wet gemeentelijke instrumenten warmtetransitie)  Nr.   54   MOTIE VAN HET LID KRÖGER  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat voor 2026 geen budget beschikbaar is voor de Stimuleringsregeling aardgasvrije huurwoningen; constaterende dat hierdoor warmteprojecten niet door dreigen te gaan; overwegende dat hierdoor duizenden huishoudens zonder alternatief in de warmtetransitie een betaalbaar alternatief voor gas dreigen mis te lopen; verzoekt de regering om bij de Voorjaarsnota middelen vrij te maken om nieuwe warmtenetten mogelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Kröger  kst-36387-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 387, nr. 54\n",
    "simplified": "Deze motie wil geld vrijmaken om huizen van het gas af te krijgen. Zonder geld kunnen projecten niet doorgaan, en dat is slecht voor mensen die een betaalbaar alternatief nodig hebben. De regering moet ervoor zorgen dat er budget komt voor warmtenetten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:43.46+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6",
    "title": "Motie van het lid Wilders over afkeuren dat Nederland zich heeft gemengd in de genocidezaak tegen Israël bij het ICJ ",
    "description": "constaterende dat Nederland zich heeft gemengd in de «genocidezaak» tegen Israël bij het ICJ; keurt dat ten zeerste af,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   661   MOTIE VAN HET LID WILDERS  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland zich heeft gemengd in de «genocidezaak» tegen Israël bij het ICJ; keurt dat ten zeerste af, en gaat over tot de orde van de dag. Wilders  kst-23432-661  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 661\n",
    "simplified": "Deze motie is tegen het besluit van Nederland om zich te mengen in een internationale rechtszaak tegen Israël. De indiener vindt dat Nederland dat niet had moeten doen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.247+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2",
    "title": "Motie van het lid Teunissen c.s. over nationale sancties tegen de Israëlische regering tot 37 organisaties hun humanitaire werkzaamheden kunnen hervatten ",
    "description": "constaterende dat de Israëlische overheid per 1 januari 2026 de vergun- ningen van 37 internationale humanitaire organisaties heeft ingetrokken en opgeschort, waardoor zij hun hulpverlening in Gaza en de Westelijke Jordaanoever moeten beëindigen; constaterende dat deze maatregel leidt tot het wegvallen van een groot deel van de medische zorg, voedselhulp, watervoorziening en onderdak; overwegende dat onafhankelijke humanitaire hulp onder het internati- onaal humanitair recht beschermd is en door het Internationaal Gerechtshof als essentieel is aangemerkt om genocide te voorkomen; overwegende dat ook derde staten de plicht hebben om alles in het werk te stellen om onbelemmerde, neutrale en onafhankelijke humanitaire hulp mogelijk te maken; verzoekt de regering om op nationaal niveau sancties in te stellen tegen de Israëlische regering tot de 37 organisaties hun humanitaire werkzaam- heden in Gaza en de Westelijke Jordaanoever kunnen hervatten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   74   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Israëlische overheid per 1 januari 2026 de vergun- ningen van 37 internationale humanitaire organisaties heeft ingetrokken en opgeschort, waardoor zij hun hulpverlening in Gaza en de Westelijke Jordaanoever moeten beëindigen; constaterende dat deze maatregel leidt tot het wegvallen van een groot deel van de medische zorg, voedselhulp, watervoorziening en onderdak; overwegende dat onafhankelijke humanitaire hulp onder het internati- onaal humanitair recht beschermd is en door het Internationaal Gerechtshof als essentieel is aangemerkt om genocide te voorkomen; overwegende dat ook derde staten de plicht hebben om alles in het werk te stellen om onbelemmerde, neutrale en onafhankelijke humanitaire hulp mogelijk te maken; verzoekt de regering om op nationaal niveau sancties in te stellen tegen de Israëlische regering tot de 37 organisaties hun humanitaire werkzaam- heden in Gaza en de Westelijke Jordaanoever kunnen hervatten, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Dobbe Piri Van Baarle  kst-36800-V-74  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 74\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland strengere maatregelen neemt tegen Israël, zodat hulporganisaties weer hun werk kunnen doen. Zonder die hulp komen er problemen met voedsel, water en zorg in het gebied.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.773+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c",
    "title": "Motie van het lid Vondeling over de intrekking van de Spreidingswet nog voor de beëdiging van het kabinet-Jetten naar de Raad van State sturen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   22   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering het wetsvoorstel om de Spreidingswet in te trekken nog voor de beëdiging van het kabinet-Jetten naar de Raad van State te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-36800-XX-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 22",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   22   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering het wetsvoorstel om de Spreidingswet in te trekken nog voor de beëdiging van het kabinet-Jetten naar de Raad van State te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-36800-XX-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 22\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering een wet over de verdeling van asielzoekers intrekt. De indiener vindt dat deze wet niet goed werkt en wil dat het plan wordt stopgezet.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:15:44.473+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Vondeling",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f",
    "title": "Motie van het lid Prickaertz over voorkomen dat ondernemers structureel worden benadeeld door overlast die zij zelf niet kunnen beïnvloeden ",
    "description": "constaterende dat ondernemers in toenemende mate worden geconfron- teerd met structurele overlast, wat het Nederlandse investeringsklimaat onder druk zet; verzoekt de regering te bezien hoe binnen bestaand economisch beleid kan worden voorkomen dat ondernemers structureel worden benadeeld door overlast die zij niet zelf kunnen beïnvloeden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   29   MOTIE VAN HET LID PRICKAERTZ  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat ondernemers in toenemende mate worden geconfron- teerd met structurele overlast, wat het Nederlandse investeringsklimaat onder druk zet; verzoekt de regering te bezien hoe binnen bestaand economisch beleid kan worden voorkomen dat ondernemers structureel worden benadeeld door overlast die zij niet zelf kunnen beïnvloeden, en gaat over tot de orde van de dag. Prickaertz  kst-36800-XIII-29  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 29\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om maatregelen om ondernemers beter te beschermen tegen overlast. Dit moet ervoor zorgen dat bedrijven zich kunnen blijven ontwikkelen en investeren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:35.953+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E.C. Prickaertz",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a",
    "title": "Nader gewijzigde motie van de leden Boomsma en Van der Plas over losplaatsen waar de afgelopen vijf jaar zonder problemen is gelost aanmerken als erkende losplaatsen (t.v.v. 21501-32-1754)",
    "description": "constaterende dat volgens de Uitvoeringsregeling zeevisserij vissersvaar- tuigen uitsluitend mogen lossen op officieel erkende losplaatsen; constaterende dat de NVWA handhavend optreedt tegen het lossen in havens die niet (meer) op deze lijst staan; constaterende dat in diverse havens de afgelopen jaren structureel is gelost zonder problemen voor voedselveiligheid, controle en handhaving; overwegende dat deze situatie leidt tot een onwerkbare situatie voor de visserijsector; overwegende dat het hier gaat om juridisering van bestaande praktijk, niet om aantoonbare risico’s; verzoekt de regering de havens en losplaatsen waar in de afgelopen vijf jaar aantoonbaar en zonder problemen is gelost, aan te merken als erkende losplaatsen; met de visserijvertegenwoordigers in gesprek te gaan welke plaatsen nog meer mogelijk op die lijst moeten komen te staan deze locaties op te nemen in de Uitvoeringsregeling zeevisserij en van een juridische status te voorzien en tot die tijd niet handhavend op te treden;",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -32   Landbouw- en Visserijraad  Nr.   1755   NADER GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN BOOMSMA EN VAN DER PLAS TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 1752  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat volgens de Uitvoeringsregeling zeevisserij vissersvaar- tuigen uitsluitend mogen lossen op officieel erkende losplaatsen; constaterende dat de NVWA handhavend optreedt tegen het lossen in havens die niet (meer) op deze lijst staan; constaterende dat in diverse havens de afgelopen jaren structureel is gelost zonder problemen voor voedselveiligheid, controle en handhaving; overwegende dat deze situatie leidt tot een onwerkbare situatie voor de visserijsector; overwegende dat het hier gaat om juridisering van bestaande praktijk, niet om aantoonbare risico’s; verzoekt de regering de havens en losplaatsen waar in de afgelopen vijf jaar aantoonbaar en zonder problemen is gelost, aan te merken als erkende losplaatsen; met de visserijvertegenwoordigers in gesprek te gaan welke plaatsen nog meer mogelijk op die lijst moeten komen te staan deze locaties op te nemen in de Uitvoeringsregeling zeevisserij en van een juridische status te voorzien en tot die tijd niet handhavend op te treden; en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma Van der Plas  kst-21501-32-1755  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-32, nr. 1755\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat vissers makkelijker hun werk kunnen doen op bepaalde plekken. Havens waar al jaren zonder problemen wordt gewerkt, moeten officieel erkend worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-22T18:22:19.39+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099",
    "title": "Motie van het lid Kostic over bij begrotingen de Kamer informeren over de weging van bekende maatschappelijke kosten van vervuiling ",
    "description": "constaterende dat het Planbureau voor de Leefomgeving heeft berekend dat de uitstoot van milieuverontreinigende stoffen Nederland 46 miljard euro per jaar kost; constaterende dat het kabinet ook erkent dat het bijhouden en meewegen van deze cijfers belangrijk is; constaterende dat de bescherming van gezondheid en milieu de overheid en de belastingbetaler geld kan besparen; verzoekt de regering om in de toekomst bij begrotingen de Kamer ook expliciet te informeren over hoe bekende maatschappelijke kosten van vervuiling mee zijn gewogen in de besluitvorming over de begroting,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   28   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Planbureau voor de Leefomgeving heeft berekend dat de uitstoot van milieuverontreinigende stoffen Nederland 46 miljard euro per jaar kost; constaterende dat het kabinet ook erkent dat het bijhouden en meewegen van deze cijfers belangrijk is; constaterende dat de bescherming van gezondheid en milieu de overheid en de belastingbetaler geld kan besparen; verzoekt de regering om in de toekomst bij begrotingen de Kamer ook expliciet te informeren over hoe bekende maatschappelijke kosten van vervuiling mee zijn gewogen in de besluitvorming over de begroting, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-36800-XII-28  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 28\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering bij het maken van begrotingen rekening houdt met de kosten van vervuiling. Zo wordt beter duidelijk wat vervuiling de samenleving kost.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:35.94+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665",
    "title": "Motie van de leden Dobbe en Van Baarle over afzien van een opkomstplicht ",
    "description": "constaterende dat het kabinet van plan is een dienstplicht in te voeren naar Zweeds model; verzoekt de regering af te zien van het voornemen om een opkomstplicht in te voeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   58   MOTIE VAN DE LEDEN DOBBE EN VAN BAARLE  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet van plan is een dienstplicht in te voeren naar Zweeds model; verzoekt de regering af te zien van het voornemen om een opkomstplicht in te voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Baarle  kst-36800-X-58  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 58\n",
    "simplified": "Deze motie wil geen verplichte dienstplicht invoeren in Nederland. De indieners vinden dat mensen niet verplicht moeten worden om in het leger te dienen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.477+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202",
    "title": "Motie van het lid Bikker c.s. over betere sturing vanuit de Rijksoverheid op de DUUP ",
    "description": "constaterende dat de Decentralisatie Uitkering Uitstapprogramma’s Prostituees (DUUP) een belangrijke rol speelt in het ondersteunen van mensen die uit de prostitutie willen stappen; constaterende dat de gemeenten die deze subsidie ontvangen hierover geen financiële verantwoording hoeven af te leggen aan het Rijk en dat het Rijk geen kaders of voorwaarden aan de subsidie heeft verbonden, waardoor gemeentes dit geld aan zaken met een ander doel dan uitstap kunnen uitgeven; verzoekt de regering de regels voor de DUUP aan te scherpen, zodat de rijksoverheid er beter op kan sturen dat gemeenten dit geld gericht uitgeven aan het beoogde doel van de regeling,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   115   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Decentralisatie Uitkering Uitstapprogramma’s Prostituees (DUUP) een belangrijke rol speelt in het ondersteunen van mensen die uit de prostitutie willen stappen; constaterende dat de gemeenten die deze subsidie ontvangen hierover geen financiële verantwoording hoeven af te leggen aan het Rijk en dat het Rijk geen kaders of voorwaarden aan de subsidie heeft verbonden, waardoor gemeentes dit geld aan zaken met een ander doel dan uitstap kunnen uitgeven; verzoekt de regering de regels voor de DUUP aan te scherpen, zodat de rijksoverheid er beter op kan sturen dat gemeenten dit geld gericht uitgeven aan het beoogde doel van de regeling, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Coenradie Schilder Diederik van Dijk  kst-36800-VI-115  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 115\n",
    "simplified": "Deze motie wil strengere regels voor geld dat gemeenten krijgen om mensen te helpen stoppen met prostitutie. Zo kan beter gecontroleerd worden dat het geld echt daarvoor wordt gebruikt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:38.417+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "J.M.M. Schilder",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over uitspreken dat het onwenselijk is dat ziekenhuisbesturen zich publiekelijk en zonder onderbouwing distantiëren van feitelijke waarnemingen van hun artsen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2251   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het van groot belang is, met name voor de volksge- zondheid, dat artsen zich vrij kunnen uitspreken over problemen die ze zelf waarnemen op de werkvloer; spreekt uit dat het onwenselijk is dat ziekenhuisbesturen zich publiekelijk en zonder onderbouwing distantiëren van feitelijke waarnemingen die hun artsen verrichten op de werkvloer, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-25295-2251  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2251",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2251   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het van groot belang is, met name voor de volksge- zondheid, dat artsen zich vrij kunnen uitspreken over problemen die ze zelf waarnemen op de werkvloer; spreekt uit dat het onwenselijk is dat ziekenhuisbesturen zich publiekelijk en zonder onderbouwing distantiëren van feitelijke waarnemingen die hun artsen verrichten op de werkvloer, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-25295-2251  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2251\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat artsen vrij hun ervaringen en problemen kunnen delen. Ziekenhuizen moeten hun medewerkers daarin niet zomaar tegenwerken zonder goede reden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:53.933+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae",
    "title": "Motie van het lid Kröger over zich stevig uitspreken tegen het delegitimeren en criminaliseren van humanitaire organisaties door statelijke en andere actoren ",
    "description": "constaterende dat Nederlandse humanitaire organisaties in toenemende mate het doelwit zijn van delegitimerende en criminaliserende lastercampagnes; overwegende dat dergelijke campagnes de reputatie, het mandaat, de onafhankelijkheid en neutraliteit van professionele Nederlandse organi- saties schaden, met ook gevolgen voor hulporganisaties wereldwijd; verzoekt de regering om zich stevig publiekelijk of, waar effectiever, via humanitaire diplomatie uit te spreken tegen het delegitimeren en criminaliseren van humanitaire organisaties door statelijke en andere actoren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 180   Doen waar Nederland goed in is – Strategie voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingssamenwerking  Nr.   192   MOTIE VAN HET LID KRÖGER  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederlandse humanitaire organisaties in toenemende mate het doelwit zijn van delegitimerende en criminaliserende lastercampagnes; overwegende dat dergelijke campagnes de reputatie, het mandaat, de onafhankelijkheid en neutraliteit van professionele Nederlandse organi- saties schaden, met ook gevolgen voor hulporganisaties wereldwijd; verzoekt de regering om zich stevig publiekelijk of, waar effectiever, via humanitaire diplomatie uit te spreken tegen het delegitimeren en criminaliseren van humanitaire organisaties door statelijke en andere actoren, en gaat over tot de orde van de dag. Kröger  kst-36180-192  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 180, nr. 192\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering zich uitspreekt tegen campagnes die hulporganisaties in een slecht daglicht zetten. Zulke campagnes kunnen het werk van deze organisaties moeilijk maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-15T14:25:57.07+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8",
    "title": "Motie van het lid Bromet over het besluit over de invulling van de 1,2% van zeegebied dat gevrijwaard wordt van bodemberoerende visserij overlaten aan het nieuwe kabinet ",
    "description": "constaterende dat in het Noordzeeakkoord is afgesproken dat 15% van het zeegebied gevrijwaard wordt van bodemberoerende visserij; constaterende dat 1,2% van dit gebied nog aangewezen moet worden; overwegende dat het Noordzeeakkoord in brede overeenstemming een invulling van deze 1,2% heeft aangedragen, maar het kabinet dit advies niet heeft overgenomen; verzoekt de regering om het besluit over de invulling van 1,2% over te laten aan het nieuwe kabinet,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -32   Landbouw- en Visserijraad  Nr.   1757   MOTIE VAN HET LID BROMET  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het Noordzeeakkoord is afgesproken dat 15% van het zeegebied gevrijwaard wordt van bodemberoerende visserij; constaterende dat 1,2% van dit gebied nog aangewezen moet worden; overwegende dat het Noordzeeakkoord in brede overeenstemming een invulling van deze 1,2% heeft aangedragen, maar het kabinet dit advies niet heeft overgenomen; verzoekt de regering om het besluit over de invulling van 1,2% over te laten aan het nieuwe kabinet, en gaat over tot de orde van de dag. Bromet  kst-21501-32-1757  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-32, nr. 1757\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat een beslissing over visserijregels wordt uitgesteld. Het besluit moet worden genomen door een nieuw kabinet.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:40:23.943+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L. Bromet",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756",
    "title": "Motie van het lid Faber over stoppen met het uitzenden van politiemensen naar het buitenland",
    "description": "constaterende dat er jaarlijks politiemensen op missie worden gestuurd naar het buitenland, naar landen zoals Libië, Mali en Somalië, ten behoeve van hun rechtsstatelijke ontwikkeling; constaterende dat de politie kampt met zowel grote personeelstekorten als een tekort aan financiële middelen; constaterende dat de onveiligheid in Nederland allengs maar toeneemt; van mening dat de bestaande politiecapaciteit broodnodig is voor de inzet in Nederland; verzoekt de regering te stoppen met de uitzending van politiemensen naar het buitenland,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   46   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er jaarlijks politiemensen op missie worden gestuurd naar het buitenland, naar landen zoals Libië, Mali en Somalië, ten behoeve van hun rechtsstatelijke ontwikkeling; constaterende dat de politie kampt met zowel grote personeelstekorten als een tekort aan financiële middelen; constaterende dat de onveiligheid in Nederland allengs maar toeneemt; van mening dat de bestaande politiecapaciteit broodnodig is voor de inzet in Nederland; verzoekt de regering te stoppen met de uitzending van politiemensen naar het buitenland, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-36800-VI-46  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 46\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland stopt met het sturen van politie naar andere landen. De indieners vinden dat de politie in Nederland hard nodig is vanwege personeelstekorten en toenemende onveiligheid. Daarom moet de politie alleen in Nederland worden ingezet.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:04:43.913+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27",
    "title": "Motie van het lid Kröger c.s. over steun uitspreken voor UNRWA ",
    "description": "constaterende dat er een humanitaire crisis in de Palestijnse gebieden is en UNRWA de ruggengraat van de hulp vormt; overwegende dat Nederland pal moet staan voor VN- en hulporganisaties nu deze worden gecriminaliseerd; verzoekt de regering stevig steun uit te spreken voor het werk en het mandaat van UNRWA en de banden met deze VN-organisatie te herstellen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   37   MOTIE VAN HET LID KRÖGER C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er een humanitaire crisis in de Palestijnse gebieden is en UNRWA de ruggengraat van de hulp vormt; overwegende dat Nederland pal moet staan voor VN- en hulporganisaties nu deze worden gecriminaliseerd; verzoekt de regering stevig steun uit te spreken voor het werk en het mandaat van UNRWA en de banden met deze VN-organisatie te herstellen, en gaat over tot de orde van de dag. Kröger Teunissen Dobbe Van Baarle  kst-36800-XVII-37  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 37\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland meer steun geeft aan een VN-organisatie die hulp biedt in Palestijnse gebieden. De regering moet de samenwerking met deze organisatie herstellen en hun werk beter ondersteunen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:56:03.1+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f",
    "title": "Motie van de leden Moorman en Ergin over een analyse van de effecten van voor- en vroegschoolse educatie, kinderopvang en vroegselectie op de leerprestaties ",
    "description": "constaterende dat het aankomende kabinet voornemens is om een staatscommissie in te stellen die de crisis in de leerprestaties van onze leerlingen op taal, lezen, schrijven en rekenen gaat onderzoeken; overwegende dat wetenschappelijk onderzoek aantoont dat leerprestaties van kinderen mede worden beïnvloed door hun thuissituatie, sociaaleco- nomische achtergrond, deelname aan voorschoolse educatie en het moment van selectie in het onderwijs; verzoekt de opdracht aan de staatscommissie te verrijken met een analyse van de oorzaken van verschillen tussen scholen en leerlingen en daarbij in ieder geval het effect van voor- en vroegschoolse educatie, kinderopvang en vroegselectie mee te nemen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   95   MOTIE VAN DE LEDEN MOORMAN EN ERGIN  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het aankomende kabinet voornemens is om een staatscommissie in te stellen die de crisis in de leerprestaties van onze leerlingen op taal, lezen, schrijven en rekenen gaat onderzoeken; overwegende dat wetenschappelijk onderzoek aantoont dat leerprestaties van kinderen mede worden beïnvloed door hun thuissituatie, sociaaleco- nomische achtergrond, deelname aan voorschoolse educatie en het moment van selectie in het onderwijs; verzoekt de opdracht aan de staatscommissie te verrijken met een analyse van de oorzaken van verschillen tussen scholen en leerlingen en daarbij in ieder geval het effect van voor- en vroegschoolse educatie, kinderopvang en vroegselectie mee te nemen, en gaat over tot de orde van de dag. Moorman Ergin  kst-36800-VIII-95  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 95\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat onderzocht wordt waarom leerlingen verschillen in schoolprestaties. Daarbij moet ook gekeken worden naar factoren zoals de thuissituatie en het moment waarop leerlingen worden ingedeeld in niveaus.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.07+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Moorman",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.A. Ergin",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08",
    "title": "Motie van de leden Bikker en Stoffer over uitspreken dat de bestrijding en preventie van dakloosheid in het volgende kabinet expliciet onderdeel worden van het volkshuisvestingsbeleid",
    "description": "constaterende dat het aantal mensen dat dakloos is de afgelopen jaren niet is gedaald maar juist is gestegen; overwegende dat het doel om in 2030 dakloosheid te beëindigen, zoals vastgelegd in het Nationaal Actieplan Dakloosheid, steeds verder uit zicht raakt; overwegende dat de aanpak van dakloosheid, behoudens het één keer noemen van dak- en thuislozen, geen expliciete plek heeft in de woonpa- ragraaf van het coalitieakkoord, ondanks de aangekondigde investeringen in de volkshuisvesting; spreekt uit dat de bestrijding en preventie van dakloosheid in het volgende kabinet expliciet onderdeel wordt van het volkshuisvestings- beleid,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   48   MOTIE VAN DE LEDEN BIKKER EN STOFFER  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het aantal mensen dat dakloos is de afgelopen jaren niet is gedaald maar juist is gestegen; overwegende dat het doel om in 2030 dakloosheid te beëindigen, zoals vastgelegd in het Nationaal Actieplan Dakloosheid, steeds verder uit zicht raakt; overwegende dat de aanpak van dakloosheid, behoudens het één keer noemen van dak- en thuislozen, geen expliciete plek heeft in de woonpa- ragraaf van het coalitieakkoord, ondanks de aangekondigde investeringen in de volkshuisvesting; spreekt uit dat de bestrijding en preventie van dakloosheid in het volgende kabinet expliciet onderdeel wordt van het volkshuisvestings- beleid, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Stoffer  kst-36848-48  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 48\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de strijd tegen dakloosheid een belangrijk onderdeel wordt van het woonbeleid. Er moet meer aandacht komen voor het voorkomen en verminderen van dakloosheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-04T09:17:04.533+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22",
    "title": "Motie van het lid Van Eijk over periodieke rapportages als instrument om politieke keuzes af te dwingen",
    "description": "constaterende dat de overheid voor grote financiële keuzes staat, met stijgende uitgaven aan defensie en toenemende druk op de overheidsfi- nanciën; overwegende dat dit vraagt om politieke keuzes en een kritische herover- weging van bestaande uitgaven; overwegende dat periodieke rapportages bedoeld zijn om zulke keuzes inzichtelijk te maken, inclusief de wettelijk vereiste verkenning van opties om 20% minder uit te geven; constaterende dat deze 20%-opties in de praktijk te vaak onvoldoende worden uitgewerkt of politiek onbenut blijven; verzoekt de regering om periodieke rapportages consequent te benutten als instrument om politieke keuzes af te dwingen, bij elke evaluatie expliciet en volwaardig beleidsopties voor 20% uitgavenreductie voor te leggen aan de Kamer, en deze opties zichtbaar te betrekken bij de begrotingsvoorbereiding, zodat prioriteiten helder worden en middelen gericht kunnen worden ingezet,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 865   Verbetering verantwoording en begroting  Nr.   295   MOTIE VAN HET LID VAN EIJK  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de overheid voor grote financiële keuzes staat, met stijgende uitgaven aan defensie en toenemende druk op de overheidsfi- nanciën; overwegende dat dit vraagt om politieke keuzes en een kritische herover- weging van bestaande uitgaven; overwegende dat periodieke rapportages bedoeld zijn om zulke keuzes inzichtelijk te maken, inclusief de wettelijk vereiste verkenning van opties om 20% minder uit te geven; constaterende dat deze 20%-opties in de praktijk te vaak onvoldoende worden uitgewerkt of politiek onbenut blijven; verzoekt de regering om periodieke rapportages consequent te benutten als instrument om politieke keuzes af te dwingen, bij elke evaluatie expliciet en volwaardig beleidsopties voor 20% uitgavenreductie voor te leggen aan de Kamer, en deze opties zichtbaar te betrekken bij de begrotingsvoorbereiding, zodat prioriteiten helder worden en middelen gericht kunnen worden ingezet, en gaat over tot de orde van de dag. Van Eijk  kst-31865-295  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 865, nr. 295\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid beter nadenkt over waar geld aan wordt uitgegeven. Er moeten duidelijke opties komen om 20% minder geld uit te geven, zodat keuzes beter gemaakt kunnen worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:58.063+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "W.P.J. van Eijk",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f",
    "title": "Motie van het lid Coenradie over een onderzoek naar afkoelhuizen voor daders ",
    "description": "constaterende dat in de huidige praktijk slachtoffers regelmatig moeten verhuizen of onderduiken terwijl daders in de woonomgeving blijven; overwegende dat de veiligheid en stabiliteit van slachtoffers en kinderen leidend moeten zijn, en dat dadergerichte maatregelen de dreiging kunnen verminderen; verzoekt de regering te onderzoeken wat nodig is om juridisch, financieel en praktisch werk te maken van afkoelhuizen voor daders, gekoppeld aan verplichte behandeling en passend toezicht,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   42   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in de huidige praktijk slachtoffers regelmatig moeten verhuizen of onderduiken terwijl daders in de woonomgeving blijven; overwegende dat de veiligheid en stabiliteit van slachtoffers en kinderen leidend moeten zijn, en dat dadergerichte maatregelen de dreiging kunnen verminderen; verzoekt de regering te onderzoeken wat nodig is om juridisch, financieel en praktisch werk te maken van afkoelhuizen voor daders, gekoppeld aan verplichte behandeling en passend toezicht, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-36800-XVI-42  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 42\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat daders van huiselijk geweld tijdelijk ergens anders gaan wonen. Zo worden slachtoffers en kinderen beter beschermd tegen gevaar.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:33.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc",
    "title": "Motie van het lid Ten Hove over uitspreken dat JRC financieel en organisatorisch verantwoordelijk blijft voor de ontmanteling van de HFR ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 626   Pallas-reactorproject  Nr.   38   MOTIE VAN HET LID TEN HOVE  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat het nieuwe kabinet het standpunt van het vorige kabinet overneemt waarbij JRC verantwoordelijk is en blijft voor de ontmanteling van de HFR, niet alleen financieel maar ook organisatorisch, zodat er op geen enkele manier sprake is van risico-overdracht aan Nederland, en gaat over tot de orde van de dag. Ten Hove  kst-33626-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 626, nr. 38",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 626   Pallas-reactorproject  Nr.   38   MOTIE VAN HET LID TEN HOVE  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat het nieuwe kabinet het standpunt van het vorige kabinet overneemt waarbij JRC verantwoordelijk is en blijft voor de ontmanteling van de HFR, niet alleen financieel maar ook organisatorisch, zodat er op geen enkele manier sprake is van risico-overdracht aan Nederland, en gaat over tot de orde van de dag. Ten Hove  kst-33626-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 626, nr. 38\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat een Europese organisatie verantwoordelijk blijft voor het opruimen van een nucleaire installatie. Nederland mag daarbij geen extra risico’s of verantwoordelijkheden krijgen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:49.627+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0",
    "title": "Motie van de leden Teunissen en Dobbe over de Nederlandse afhankelijkheid van wapensystemen en militaire technologie uit de Verenigde Staten afbouwen",
    "description": "constaterende dat Nederland in hoge mate afhankelijk is van wapensys- temen en militaire technologie uit de Verenigde Staten, waaronder de F-35, waarbij cruciale onderdelen, software en operationele ondersteuning onder Amerikaanse controle staan; overwegende dat Nederland en Europa onafhankelijk moeten worden van de VS op het gebied van onze eigen defensie en veiligheid; verzoekt de regering om de Nederlandse afhankelijkheid van wapensys- temen en militaire technologie uit de Verenigde Staten af te bouwen; verzoekt de regering tevens om alternatieven hiervoor in Europees verband in kaart te brengen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2366   MOTIE VAN DE LEDEN TEUNISSEN EN DOBBE  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland in hoge mate afhankelijk is van wapensys- temen en militaire technologie uit de Verenigde Staten, waaronder de F-35, waarbij cruciale onderdelen, software en operationele ondersteuning onder Amerikaanse controle staan; overwegende dat Nederland en Europa onafhankelijk moeten worden van de VS op het gebied van onze eigen defensie en veiligheid; verzoekt de regering om de Nederlandse afhankelijkheid van wapensys- temen en militaire technologie uit de Verenigde Staten af te bouwen; verzoekt de regering tevens om alternatieven hiervoor in Europees verband in kaart te brengen, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Dobbe  kst-21501-20-2366  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2366\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland minder afhankelijk wordt van wapens uit de Verenigde Staten. Er moeten alternatieven worden gezocht binnen Europa voor defensie en veiligheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:15:55.51+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over in kaart brengen wat ervoor nodig is om weer meer testlocaties te krijgen voor het bevolkingsonderzoek borstkanker ",
    "description": "constaterende dat testlocaties van het bevolkingsonderzoek borstkanker (zoals de borstenbus) op meerdere plaatsen zijn verdwenen, waardoor mensen veel verder moeten reizen; overwegende dat dit op sommige plekken heeft geleid tot een forse daling van de deelname; van mening dat deelname aan het bevolkingsonderzoek zo laagdrempelig mogelijk zou moeten zijn; verzoekt de regering om samen met Bevolkingsonderzoek Nederland in kaart te brengen wat ervoor nodig is om weer op meer plekken testlo- caties te krijgen voor het bevolkingsonderzoek borstkanker en deze stappen vervolgens te zetten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 765   Kwaliteit van zorg  Nr.   966   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat testlocaties van het bevolkingsonderzoek borstkanker (zoals de borstenbus) op meerdere plaatsen zijn verdwenen, waardoor mensen veel verder moeten reizen; overwegende dat dit op sommige plekken heeft geleid tot een forse daling van de deelname; van mening dat deelname aan het bevolkingsonderzoek zo laagdrempelig mogelijk zou moeten zijn; verzoekt de regering om samen met Bevolkingsonderzoek Nederland in kaart te brengen wat ervoor nodig is om weer op meer plekken testlo- caties te krijgen voor het bevolkingsonderzoek borstkanker en deze stappen vervolgens te zetten, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-31765-966  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 765, nr. 966\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen minder ver hoeven te reizen voor borstkankeronderzoek. De regering moet ervoor zorgen dat er meer testlocaties komen, zodat meer mensen meedoen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:54.807+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b",
    "title": "Motie van de leden Van Baarle en Teunissen over het niet uitzenden van de Zr.Ms. Evertsen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 521   Nederlandse deelname aan vredesmissies  Nr.   508   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BAARLE EN TEUNISSEN  Voorgesteld 11 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering Zr.Ms. Evertsen niet uit te zenden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Teunissen  kst-29521-508  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 521, nr. 508",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 521   Nederlandse deelname aan vredesmissies  Nr.   508   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BAARLE EN TEUNISSEN  Voorgesteld 11 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering Zr.Ms. Evertsen niet uit te zenden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Teunissen  kst-29521-508  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 521, nr. 508\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-12T09:21:44.09+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062",
    "title": "Motie van het lid Ceder over de extra bestedingen voor humanitaire crises maximaal besteden via lokale partners ",
    "description": "constaterende dat het kabinet stelt dat lokale organisaties bij humanitaire responses vaak snel en efficiënt reageren, omdat zij deel uitmaken van getroffen gemeenschappen en noden en prioriteiten ter plekke goed kennen; constaterende dat de IOB in de periodieke rapportage BHO artikel 4 concludeert dat de ambities met betrekking tot lokalisering onvoldoende zijn waargemaakt; overwegende dat Nederlandse maatschappelijke organisaties nauw samenwerken met lokale partners op plekken waar andere humanitaire actoren niet altijd aanwezig zijn en het Nederlandse Rode Kruis de mogelijkheid heeft om met 190 andere nationale verenigingen te werken; verzoekt de regering om specifiek bij de extra bestedingen voor humani- taire crises, vanwege hun inbedding in de lokale context, ten doel te stellen deze maximaal te besteden via bovenstaande actoren, met ruimte om daar beargumenteerd van af te wijken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 180   Doen waar Nederland goed in is – Strategie voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingssamenwerking  Nr.   191   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet stelt dat lokale organisaties bij humanitaire responses vaak snel en efficiënt reageren, omdat zij deel uitmaken van getroffen gemeenschappen en noden en prioriteiten ter plekke goed kennen; constaterende dat de IOB in de periodieke rapportage BHO artikel 4 concludeert dat de ambities met betrekking tot lokalisering onvoldoende zijn waargemaakt; overwegende dat Nederlandse maatschappelijke organisaties nauw samenwerken met lokale partners op plekken waar andere humanitaire actoren niet altijd aanwezig zijn en het Nederlandse Rode Kruis de mogelijkheid heeft om met 190 andere nationale verenigingen te werken; verzoekt de regering om specifiek bij de extra bestedingen voor humani- taire crises, vanwege hun inbedding in de lokale context, ten doel te stellen deze maximaal te besteden via bovenstaande actoren, met ruimte om daar beargumenteerd van af te wijken, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-36180-191  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 180, nr. 191\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-15T09:27:53.563+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8",
    "title": "Motie van het lid Vliegenthart over een wettelijk verbod op het bezit van grote hoeveelheden vapes ",
    "description": "constaterende dat er een vape-epidemie gaande is waar veel kinderen het slachtoffer van zijn; constaterende dat de meest gebruikte vapes illegaal zijn, maar dat het bezit van grote hoeveelheden vapes niet illegaal is, waardoor dealers moeilijk gepakt kunnen worden; overwegende dat de individuele gebruiker niet moet worden gecriminali- seerd, maar dat er wel juridisch gehandhaafd moet kunnen worden op het dealen in vapes; verzoekt de regering een wettelijk verbod te leggen op het bezit van grote hoeveelheden vapes zodat er gehandhaafd kan worden op vapedealers,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 011   Tabaksbeleid  Nr.   129   MOTIE VAN HET LID VLIEGENTHART  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er een vape-epidemie gaande is waar veel kinderen het slachtoffer van zijn; constaterende dat de meest gebruikte vapes illegaal zijn, maar dat het bezit van grote hoeveelheden vapes niet illegaal is, waardoor dealers moeilijk gepakt kunnen worden; overwegende dat de individuele gebruiker niet moet worden gecriminali- seerd, maar dat er wel juridisch gehandhaafd moet kunnen worden op het dealen in vapes; verzoekt de regering een wettelijk verbod te leggen op het bezit van grote hoeveelheden vapes zodat er gehandhaafd kan worden op vapedealers, en gaat over tot de orde van de dag. Vliegenthart  kst-32011-129  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 011, nr. 129\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-04T09:27:29.78+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L. Vliegenthart",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over de Nederlandse en Europese positie ten aanzien van het nucleaire akkoord met Iran gedurende de kabinetten-Rutte II en III evalueren in het licht van de huidige ontwikkelingen en de destijds gemaakte afwegingen ",
    "description": "constaterende dat in het kader van het nucleaire akkoord met Iran (JCPOA) sancties werden verlicht en handel en investeringen met de EU toenamen; overwegende dat sanctieverlichting en toegenomen handel met Iran het regime extra financiële middelen hebben verschaft, die via onder meer belastinginkomsten mede zijn ingezet voor versterking van veiligheids- diensten en steun aan regionale proxyorganisaties zoals Hezbollah, Hamas, de Houthi’s en Palestijnse Islamitische Jihad; overwegende dat handel en exportbevordering belangrijk zijn, maar niet het primaire buitenlandbeleid kunnen zijn; overwegende dat internationale veiligheid en stabiliteit leidend dienen te zijn; overwegende dat er grote zorgen zijn over de voortgaande uraniumver- rijking door Iran, de ontwrichting van de regio via gewapende groepe- ringen en de aanhoudende onderdrukking van de eigen bevolking; verzoekt de regering de Nederlandse en Europese positie ten aanzien van het nucleaire akkoord met Iran (JCPOA) gedurende de kabinetten-Rutte II en III te evalueren in het licht van de huidige ontwikkelingen en de destijds gemaakte afwegingen, en de Kamer hierover zo spoedig mogelijk te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   664   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het kader van het nucleaire akkoord met Iran (JCPOA) sancties werden verlicht en handel en investeringen met de EU toenamen; overwegende dat sanctieverlichting en toegenomen handel met Iran het regime extra financiële middelen hebben verschaft, die via onder meer belastinginkomsten mede zijn ingezet voor versterking van veiligheids- diensten en steun aan regionale proxyorganisaties zoals Hezbollah, Hamas, de Houthi’s en Palestijnse Islamitische Jihad; overwegende dat handel en exportbevordering belangrijk zijn, maar niet het primaire buitenlandbeleid kunnen zijn; overwegende dat internationale veiligheid en stabiliteit leidend dienen te zijn; overwegende dat er grote zorgen zijn over de voortgaande uraniumver- rijking door Iran, de ontwrichting van de regio via gewapende groepe- ringen en de aanhoudende onderdrukking van de eigen bevolking; verzoekt de regering de Nederlandse en Europese positie ten aanzien van het nucleaire akkoord met Iran (JCPOA) gedurende de kabinetten-Rutte II en III te evalueren in het licht van de huidige ontwikkelingen en de destijds gemaakte afwegingen, en de Kamer hierover zo spoedig mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Keijzer Ceder  kst-23432-664  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 664\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.25+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M.C.G. Keijzer",
        "fractie": "Keijzer"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6",
    "title": "Motie van de leden Boon en Wilders over stoppen met de islamitische geestelijke verzorging bij Defensie",
    "description": "constaterende dat de islam de grootste existentiële bedreiging vormt voor onze vrijheid, onze cultuur, onze waarden en onze rechtsstaat; verzoekt de regering de islamitische geestelijke verzorging binnen de Diensten Geestelijke Verzorging bij Defensie per direct te stoppen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   39   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de islam de grootste existentiële bedreiging vormt voor onze vrijheid, onze cultuur, onze waarden en onze rechtsstaat; verzoekt de regering de islamitische geestelijke verzorging binnen de Diensten Geestelijke Verzorging bij Defensie per direct te stoppen, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-36800-X-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 39\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.467+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over verkennen op welke wijze het voeren van antidiscriminatiebeleid voor gemeenten kan worden verplicht ",
    "description": "constaterende dat slechts 37% van de gemeenten actief lokaal antidiscri- minatiebeleid voert en dat met name kleinere gemeenten achterblijven; verzoekt de regering om te verkennen op welke wijze het voeren van antidiscriminatiebeleid voor gemeenten kan worden verplicht,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   44   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat slechts 37% van de gemeenten actief lokaal antidiscri- minatiebeleid voert en dat met name kleinere gemeenten achterblijven; verzoekt de regering om te verkennen op welke wijze het voeren van antidiscriminatiebeleid voor gemeenten kan worden verplicht, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-VII-44  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 44\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:29.243+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849",
    "title": "Motie van het lid Bushoff c.s. over uitspreken dat alle gedupeerden recht hebben op een veilig, schadevrij en verduurzaamd huis ",
    "description": "constaterende dat de hoofdconclusie van de parlementaire enquête gaswinning was dat de belangen van Groningers structureel zijn genegeerd en dat de Staat heeft beloofd zich «koste wat kost en zo lang als nodig» te committeren aan het inlossen van de ereschuld aan Groningen en Noord-Drenthe; overwegende dat er in de hersteloperatie Groningen onuitlegbare verschillen zijn en er ongelijkheid ontstaat tussen gedupeerden en dat op verzoek van het toenmalige kabinet de commissie-Van Geel onderzoek heeft gedaan naar het oplossen van deze schrijnende ongelijkheid en hierover aanbevelingen heeft gedaan; spreekt uit dat alle gedupeerden recht hebben op een gelijkwaardige uitkomst, namelijk een veilig, schadevrij en verduurzaamd huis zoals de commissie-Van Geel adviseert, en verzoekt de regering hieraan invulling te geven,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   22   MOTIE VAN HET LID BUSHOFF C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de hoofdconclusie van de parlementaire enquête gaswinning was dat de belangen van Groningers structureel zijn genegeerd en dat de Staat heeft beloofd zich «koste wat kost en zo lang als nodig» te committeren aan het inlossen van de ereschuld aan Groningen en Noord-Drenthe; overwegende dat er in de hersteloperatie Groningen onuitlegbare verschillen zijn en er ongelijkheid ontstaat tussen gedupeerden en dat op verzoek van het toenmalige kabinet de commissie-Van Geel onderzoek heeft gedaan naar het oplossen van deze schrijnende ongelijkheid en hierover aanbevelingen heeft gedaan; spreekt uit dat alle gedupeerden recht hebben op een gelijkwaardige uitkomst, namelijk een veilig, schadevrij en verduurzaamd huis zoals de commissie-Van Geel adviseert, en verzoekt de regering hieraan invulling te geven, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Beckerman Bikker  kst-36800-VII-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 22\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-27T11:05:32.337+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over extra ondersteuning voor Iraanse vrouwenrechten- en mensenrechtenorganisaties ",
    "description": "constaterende dat het regime in Iran mensenrechten schendt, vrouwen worden onderdrukt en ook de rechten van vrouwen ernstig worden geschonden; constaterende dat het Iraanse regime geweld pleegt tegen demonstranten in Iran; verzoekt de regering een extra inspanning te leveren om Iraanse vrouwenrechten- en mensenrechtenorganisaties te ondersteunen bij hun werk,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   54   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het regime in Iran mensenrechten schendt, vrouwen worden onderdrukt en ook de rechten van vrouwen ernstig worden geschonden; constaterende dat het Iraanse regime geweld pleegt tegen demonstranten in Iran; verzoekt de regering een extra inspanning te leveren om Iraanse vrouwenrechten- en mensenrechtenorganisaties te ondersteunen bij hun werk, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-36800-XVII-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 54\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:21.737+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9",
    "title": "Motie van het lid Bamenga over een plan van aanpak om ondernemerschap van statushouders te stimuleren en drempels bij kredietverstrekking weg te nemen ",
    "description": "constaterende dat statushouders met verblijfsvergunningen voor bepaalde tijd moeite ervaren met in aanmerking komen voor kredietver- strekkingen voor ondernemingen; overwegende dat de verblijfsvergunning voor onbepaalde tijd in lijn met het Europese Migratiepact verdwijnt; overwegende dat ondernemerschap van statushouders een positieve werking kan hebben op zowel hun integratie als de Nederlandse economie; verzoekt de regering met een plan van aanpak te komen om ondernemer- schap van statushouders te stimuleren en drempels bij kredietverstrekking weg te nemen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   486   MOTIE VAN HET LID BAMENGA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat statushouders met verblijfsvergunningen voor bepaalde tijd moeite ervaren met in aanmerking komen voor kredietver- strekkingen voor ondernemingen; overwegende dat de verblijfsvergunning voor onbepaalde tijd in lijn met het Europese Migratiepact verdwijnt; overwegende dat ondernemerschap van statushouders een positieve werking kan hebben op zowel hun integratie als de Nederlandse economie; verzoekt de regering met een plan van aanpak te komen om ondernemer- schap van statushouders te stimuleren en drempels bij kredietverstrekking weg te nemen, en gaat over tot de orde van de dag. Bamenga  kst-32824-486  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 486\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat statushouders met een tijdelijke verblijfsvergunning vaak moeilijk geld kunnen lenen om een eigen bedrijf te starten. De Kamer wil dat de regering een plan maakt om deze drempels weg te nemen en ondernemerschap onder statushouders te stimuleren. Dit kan helpen voor hun integratie en de economie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:09.483+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P. Bamenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091",
    "title": "Motie van het lid Van der Lee c.s. over uitwerken hoe het inkoop-, aanbestedings- en subsidiebeleid kan worden ingezet om maatschappelijke en strategische doelen te verwezenlijken",
    "description": "constaterende dat de overheid jaarlijks circa 110 tot 120 miljard euro aan goederen en diensten inkoopt, ongeveer 13% van het bbp, en daarmee een aanzienlijke marktmacht en hefboom heeft voor industrie- en innovatiebeleid, zoals ook geconstateerd in rapport-Wennink; overwegende dat deze hefboom door extra uitgaven voor klimaat en defensie verder toeneemt, terwijl een heldere visie en strategie op het gebruik van publieke inkoop voor doelen zoals verduurzaming, circulaire economie en veiligheid ontbreekt; verzoekt de regering uit te werken hoe het inkoop-, aanbestedings- en subsidiebeleid kan worden ingezet om maatschappelijke en strategische doelen te verwezenlijken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID VAN DER LEE C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de overheid jaarlijks circa 110 tot 120 miljard euro aan goederen en diensten inkoopt, ongeveer 13% van het bbp, en daarmee een aanzienlijke marktmacht en hefboom heeft voor industrie- en innovatiebeleid, zoals ook geconstateerd in rapport-Wennink; overwegende dat deze hefboom door extra uitgaven voor klimaat en defensie verder toeneemt, terwijl een heldere visie en strategie op het gebruik van publieke inkoop voor doelen zoals verduurzaming, circulaire economie en veiligheid ontbreekt; verzoekt de regering uit te werken hoe het inkoop-, aanbestedings- en subsidiebeleid kan worden ingezet om maatschappelijke en strategische doelen te verwezenlijken, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Lee Van Lanschot Oualhadj Grinwis  kst-36800-XIII-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 26\n",
    "simplified": "De motie vraagt de regering om beter gebruik te maken van het geld dat de overheid uitgeeft. Door slim in te kopen en subsidies te geven, kan de overheid helpen om doelen zoals duurzaamheid en veiligheid te bereiken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.347+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A. Oualhadj",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "T.M.T. van der Lee",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331",
    "title": "Motie van het lid Moinat over in rechtszaken van toeslagenouders nooit meer in hoger beroep gaan",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   76   MOTIE VAN HET LID MOINAT  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering in rechtszaken van toeslagenouders nooit meer in hoger beroep te gaan, en gaat over tot de orde van de dag. Moinat  kst-36708-76  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 76",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   76   MOTIE VAN HET LID MOINAT  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering in rechtszaken van toeslagenouders nooit meer in hoger beroep te gaan, en gaat over tot de orde van de dag. Moinat  kst-36708-76  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 76\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om in rechtszaken over toeslagenouders niet meer in hoger beroep te gaan. Dit betekent dat de overheid sneller stopt met procederen en eerder duidelijkheid geeft aan de betrokken ouders.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:38:40.107+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "N. Moinat",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Flach en Stultiens over zich voorbereiden op een scenario waarin wetgeving tot stand moet komen om daling van de AOW-leeftijd mogelijk te maken (t.v.v. 32043-677)",
    "description": "constaterende, dat de wetsystematiek met betrekking tot de vaststelling van de AOW-leeftijd wel voorziet in de mogelijkheid van een stijgende AOW-leeftijd, maar niet in de mogelijkheid van een dalende AOW-leeftijd; constaterende, dat een dalende AOW-leeftijd nu nog niet aan de orde is, maar dat er wel sprake is van een minder snelle stijging van de levensver- wachting dan verwacht; overwegende, dat het mogelijk moet kunnen zijn om de AOW-leeftijd te laten dalen als gevolg van een dalende levensverwachting, en dat daarmee niet gewacht moeten worden tot de levensverwachting daadwerkelijk daalt, omdat je dan nog een volledig wetstraject moet doorlopen om een daling van de AOW-leeftijd mogelijk te maken; verzoekt de regering, zich voor te bereiden op een scenario waarin wetgeving tot stand moet komen om daling van de AOW-leeftijd mogelijk te maken;",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2024–2025  32 043   Toekomst pensioenstelsel  Nr.   679   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN FLACH EN STULTIENS TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 677  Voorgesteld 17 december 2024  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende, dat de wetsystematiek met betrekking tot de vaststelling van de AOW-leeftijd wel voorziet in de mogelijkheid van een stijgende AOW-leeftijd, maar niet in de mogelijkheid van een dalende AOW-leeftijd; constaterende, dat een dalende AOW-leeftijd nu nog niet aan de orde is, maar dat er wel sprake is van een minder snelle stijging van de levensver- wachting dan verwacht; overwegende, dat het mogelijk moet kunnen zijn om de AOW-leeftijd te laten dalen als gevolg van een dalende levensverwachting, en dat daarmee niet gewacht moeten worden tot de levensverwachting daadwerkelijk daalt, omdat je dan nog een volledig wetstraject moet doorlopen om een daling van de AOW-leeftijd mogelijk te maken; verzoekt de regering, zich voor te bereiden op een scenario waarin wetgeving tot stand moet komen om daling van de AOW-leeftijd mogelijk te maken; en gaat over tot de orde van de dag. Flach Stultiens  kst-32043-679  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2024   Tweede Kamer, vergaderjaar 2024–2025, 32 043, nr. 679\n",
    "simplified": "Deze motie stelt dat de AOW-leeftijd ook zou moeten kunnen dalen als mensen gemiddeld minder lang leven. De regering moet zich voorbereiden op een situatie waarin de wet hiervoor aangepast moet worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2024-12-17T16:16:25.413+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.C.J. Stultiens",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over werken aan een post- en pakketsector die gezamenlijk en integraal de post organiseert ",
    "description": "constaterende dat Nederlanders dagelijks tientallen bezorgbusjes door hun straat zien rijden voor pakketbezorging, terwijl zij tegelijkertijd te maken krijgen met het afschalen van het aantal bezorgdagen voor post; overwegende dat deze versnippering leidt tot inefficiëntie, extra verkeers- bewegingen en een hogere werkdruk voor bezorgers; verzoekt de regering te werken aan een post- en pakketsector die gezamenlijk en integraal de post organiseert om de bereikbaarheid, arbeidsvoorwaarden en dienstverlening te verbeteren, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  35 423   Wijziging van de Postwet 2009 in verband met de wijziging van de toegangsregulering van postvervoerders tot een landelijk netwerk voor postaanbieding, de borging van de continuïteit van de universele postdienst, de flexibilisering van de eisen aan de universele postdienst en de bescherming van de arbeidspositie van postbezorgers  Nr.   21   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederlanders dagelijks tientallen bezorgbusjes door hun straat zien rijden voor pakketbezorging, terwijl zij tegelijkertijd te maken krijgen met het afschalen van het aantal bezorgdagen voor post; overwegende dat deze versnippering leidt tot inefficiëntie, extra verkeers- bewegingen en een hogere werkdruk voor bezorgers; verzoekt de regering te werken aan een post- en pakketsector die gezamenlijk en integraal de post organiseert om de bereikbaarheid, arbeidsvoorwaarden en dienstverlening te verbeteren, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-35423-21  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 35 423, nr. 21\n",
    "simplified": "De motie gaat over het verbeteren van de post- en pakketbezorging. Door dit beter te organiseren, moet de bezorging efficiënter worden en moet de werkdruk voor bezorgers omlaag.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:38:07.233+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Teunissen over de Nederlandse afhankelijkheid van de Israëlische wapenindustrie afbouwen (t.v.v. 22054-476)",
    "description": "constaterende dat Nederland in de afgelopen jaren voor twee miljard aan militair materieel heeft aangekocht bij de Israëlische wapenindustrie; overwegende dat het onwenselijk is dat Nederland afhankelijk is van militaire industrieën die betrokken zijn bij oorlogsmisdaden; van mening dat Europa strategisch onafhankelijk moet worden van landen die zich schuldig maken aan militaire dreiging en agressie; verzoekt de regering om de Nederlandse afhankelijkheid van de Israë- lische wapenindustrie af te bouwen, verzoekt de regering tevens om de afhankelijkheid van Israëlische spionage-, surveillance- en inlichtingentechnologieën af te bouwen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 054   Wapenexportbeleid  Nr.   478   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 476  Voorgesteld 20 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland in de afgelopen jaren voor twee miljard aan militair materieel heeft aangekocht bij de Israëlische wapenindustrie; overwegende dat het onwenselijk is dat Nederland afhankelijk is van militaire industrieën die betrokken zijn bij oorlogsmisdaden; van mening dat Europa strategisch onafhankelijk moet worden van landen die zich schuldig maken aan militaire dreiging en agressie; verzoekt de regering om de Nederlandse afhankelijkheid van de Israë- lische wapenindustrie af te bouwen, verzoekt de regering tevens om de afhankelijkheid van Israëlische spionage-, surveillance- en inlichtingentechnologieën af te bouwen, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-22054-478  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 054, nr. 478\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland minder afhankelijk wordt van Israëlische wapen- en technologiebedrijven. De reden is dat deze afhankelijkheid risico’s kan geven, bijvoorbeeld op het gebied van veiligheid en ethiek.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:58.05+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295",
    "title": "Motie van het lid Clemminck over een registratiesysteem woonfraude instellen (36800-XXII",
    "description": "constaterende dat een duidelijk, feitelijk zicht op het aantal sociale huurwoningen dat illegaal wordt onderverhuurd, ontbreekt; overwegende dat onderzoek van het AD uit 2025 uitwijst dat er signalen zijn dat bij het plegen van woonfraude ook statushouders zijn betrokken; verzoekt het kabinet om bij het ontwikkelen van het verhuurregister ook een registratiesysteem woonfraude in te stellen, waarin een onderscheid wordt gemaakt tussen verschillende groepen verhuurders,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   30   MOTIE VAN HET LID CLEMMINCK  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een duidelijk, feitelijk zicht op het aantal sociale huurwoningen dat illegaal wordt onderverhuurd, ontbreekt; overwegende dat onderzoek van het AD uit 2025 uitwijst dat er signalen zijn dat bij het plegen van woonfraude ook statushouders zijn betrokken; verzoekt het kabinet om bij het ontwikkelen van het verhuurregister ook een registratiesysteem woonfraude in te stellen, waarin een onderscheid wordt gemaakt tussen verschillende groepen verhuurders, en gaat over tot de orde van de dag. Clemminck  kst-36800-XXII-30  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 30\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om beter inzicht in illegale verhuur van sociale huurwoningen. Er moet een systeem komen om woonfraude te registreren, zodat dit beter aangepakt kan worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:48.497+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.R.F. Clemminck",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d",
    "title": "Motie van het lid Inge van Dijk over een meerjarenplan over hoe de ambitie regeldrukvermindering daadwerkelijk kan plaatsvinden ",
    "description": "constaterende dat de regeldruk bij onze verenigingen en vrijwilligers de afgelopen jaren enorm toegenomen is; constaterende dat het kabinet de eerste stappen zet om werk te maken van het verminderen van regeldruk bij onze verenigingen en vrijwilligers; constaterende dat regeldruk aanpakken in de praktijk om een lange adem vraagt; constaterende dat regels opgelegd vanuit sportbonden en de AVG ontbreken in het lijstje van aan te pakken regels; verzoekt de regering om een meerjarenplan, met daarin uiteengezet hoe de ambitie regeldrukvermindering ook daadwerkelijk plaats kan gaan vinden; verzoekt de regering om de Kamer jaarlijks een overzicht te doen toekomen over hoe men het afgelopen jaar aan de slag is gegaan met regeldrukvermindering voor verenigingen en vrijwilligers, waar de knelpunten zitten, hoe deze opgelost gaan worden en de concrete resultaten tot op dat moment; verzoekt de regering regels opgelegd vanuit sportbonden en de AVG aan het lijstje «aan te pakken regels» toe te voegen.",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   66   MOTIE VAN HET LID INGE VAN DIJK  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de regeldruk bij onze verenigingen en vrijwilligers de afgelopen jaren enorm toegenomen is; constaterende dat het kabinet de eerste stappen zet om werk te maken van het verminderen van regeldruk bij onze verenigingen en vrijwilligers; constaterende dat regeldruk aanpakken in de praktijk om een lange adem vraagt; constaterende dat regels opgelegd vanuit sportbonden en de AVG ontbreken in het lijstje van aan te pakken regels; verzoekt de regering om een meerjarenplan, met daarin uiteengezet hoe de ambitie regeldrukvermindering ook daadwerkelijk plaats kan gaan vinden; verzoekt de regering om de Kamer jaarlijks een overzicht te doen toekomen over hoe men het afgelopen jaar aan de slag is gegaan met regeldrukvermindering voor verenigingen en vrijwilligers, waar de knelpunten zitten, hoe deze opgelost gaan worden en de concrete resultaten tot op dat moment; verzoekt de regering regels opgelegd vanuit sportbonden en de AVG aan het lijstje «aan te pakken regels» toe te voegen. en gaat over tot de orde van de dag. Inge van Dijk  kst-36800-XVI-66  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 66\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er minder regels komen voor verenigingen en vrijwilligers. Ook moet de regering een plan maken en elk jaar rapporteren over de voortgang.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:07.98+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. (Inge) van Dijk",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695",
    "title": "Motie van het lid Martens-America c.s. over het aantal omroephuizen concretiseren tot vier, met daarnaast omroephuis NOS/NTR ",
    "description": "constaterende dat de hervorming van de Mediawet loopt, naar een bestel waarbinnen zal worden ingezet op samenwerking; constaterende dat hierover sinds het notaoverleg van april nog geen definitieve beslissing is genomen; constaterende dat duidelijkheid gewenst is voor alle betrokken partijen; verzoekt de regering het aantal te vormen omroephuizen te concretiseren tot vier en daarnaast omroephuis NOS/NTR, de zogenaamde vier-plus-een, en dit te verwerken in de nog naar de Kamer te sturen nieuwe Mediawet,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   52   MOTIE VAN HET LID MARTENS-AMERICA C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de hervorming van de Mediawet loopt, naar een bestel waarbinnen zal worden ingezet op samenwerking; constaterende dat hierover sinds het notaoverleg van april nog geen definitieve beslissing is genomen; constaterende dat duidelijkheid gewenst is voor alle betrokken partijen; verzoekt de regering het aantal te vormen omroephuizen te concretiseren tot vier en daarnaast omroephuis NOS/NTR, de zogenaamde vier-plus-een, en dit te verwerken in de nog naar de Kamer te sturen nieuwe Mediawet, en gaat over tot de orde van de dag. Martens-America Oualhadj Krul  kst-36800-VIII-52  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 52\n",
    "simplified": "De motie wil duidelijkheid over de hervorming van de media. Er wordt voorgesteld om het aantal omroephuizen vast te leggen op vier plus de NOS/NTR.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:55.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Martens-America",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.M. Krul",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "A. Oualhadj",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b",
    "title": "Motie van het lid Van den Berg c.s. over minimumeisen opnemen bij contractering van vitale digitale overheidsdiensten",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1483   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat lock-in bij vitale digitale diensten een strategisch risico vormt; verzoekt de regering om bij (her)contractering van vitale digitale overheidsdiensten minimumeisen op te nemen voor dataportabiliteit, periodieke migratie- en failover-tests, oftewel oefenen alsof het morgen misgaat, en een aantoonbare exitroute naar alternatieve leveranciers, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Stoffer Frederik Jansen Kathmann Struijs  kst-26643-1483  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1483",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1483   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat lock-in bij vitale digitale diensten een strategisch risico vormt; verzoekt de regering om bij (her)contractering van vitale digitale overheidsdiensten minimumeisen op te nemen voor dataportabiliteit, periodieke migratie- en failover-tests, oftewel oefenen alsof het morgen misgaat, en een aantoonbare exitroute naar alternatieve leveranciers, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Stoffer Frederik Jansen Kathmann Struijs  kst-26643-1483  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1483\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over de veiligheid van digitale systemen van de overheid. Er moeten eisen komen zodat data makkelijk over te zetten is en er altijd een alternatief beschikbaar is.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.673+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "F.J.H. (Frederik) Jansen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over als doel stellen dat de laagste inkomensgroep er in koopkracht op vooruit gaat",
    "description": "constaterende dat uit de CPB-doorrekeningen blijkt dat de laagste inkomens er bekaaid vanaf komen, terwijl hogere inkomens relatief meer profiteren van de kabinetskeuzes; overwegende dat het versterken van de koopkracht van de laagste inkomens noodzakelijk is voor het waarborgen van bestaanszekerheid en het tegengaan van ongelijkheid; verzoekt de regering als doel te stellen dat de laagste inkomensgroep er in koopkracht op vooruitgaat,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   75   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit de CPB-doorrekeningen blijkt dat de laagste inkomens er bekaaid vanaf komen, terwijl hogere inkomens relatief meer profiteren van de kabinetskeuzes; overwegende dat het versterken van de koopkracht van de laagste inkomens noodzakelijk is voor het waarborgen van bestaanszekerheid en het tegengaan van ongelijkheid; verzoekt de regering als doel te stellen dat de laagste inkomensgroep er in koopkracht op vooruitgaat, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36848-75  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 75\n",
    "simplified": "De motie wil dat de laagste inkomens meer koopkracht krijgen. Dit betekent dat mensen met weinig geld er financieel op vooruit moeten gaan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:33.983+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378",
    "title": "Motie van het lid Dassen over de huidige binnengrenscontroles beëindigen ",
    "description": "constaterende dat uit onderzoek van de Algemene Rekenkamer blijkt dat binnengrenscontroles geen geschikt instrument zijn om irreguliere migratie tegen te gaan; overwegende dat drukke grenzen leiden tot files en economische schade; verzoekt de regering de huidige binnengrenscontroles te beëindigen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   64   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit onderzoek van de Algemene Rekenkamer blijkt dat binnengrenscontroles geen geschikt instrument zijn om irreguliere migratie tegen te gaan; overwegende dat drukke grenzen leiden tot files en economische schade; verzoekt de regering de huidige binnengrenscontroles te beëindigen, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-36800-X-64  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 64\n",
    "simplified": "Deze motie wil de huidige grenscontroles binnen Europa stoppen. Volgens onderzoek helpen deze controles weinig en zorgen ze juist voor files en economische schade.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.483+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over geen generieke vacaturestop bij de politie",
    "description": "constaterende dat de Kamer de motie-Van Nispen heeft aangenomen om een pas op de plaats te maken en geen politiebureaus meer te sluiten; constaterende dat de Kamer de motie-Van Nispen heeft aangenomen om eventuele bezuinigingen niet ten koste te laten gaan van het personeel en om ze niet te laten leiden tot minder inzetbaarheid en zichtbaarheid, een hogere werkdruk, minder collega’s of minder veiligheid van politie- mensen; overwegende dat het kabinet aankondigt dat er een vacaturestop wordt ingesteld en er politielocaties zullen sluiten om te kunnen voldoen aan de financiële opgave bij de politie; verzoekt de regering deze aangenomen moties uit te voeren en te borgen dat er geen generieke vacaturestop zal komen bij de politie, dat er inzet zal zijn om de onderbezetting bij de politie op te lossen en dat er geen politiebureaus meer gesloten zullen worden, en de Kamer te informeren op welke manier de Minister hier invulling aan zal geven,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   59   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer de motie-Van Nispen heeft aangenomen om een pas op de plaats te maken en geen politiebureaus meer te sluiten; constaterende dat de Kamer de motie-Van Nispen heeft aangenomen om eventuele bezuinigingen niet ten koste te laten gaan van het personeel en om ze niet te laten leiden tot minder inzetbaarheid en zichtbaarheid, een hogere werkdruk, minder collega’s of minder veiligheid van politie- mensen; overwegende dat het kabinet aankondigt dat er een vacaturestop wordt ingesteld en er politielocaties zullen sluiten om te kunnen voldoen aan de financiële opgave bij de politie; verzoekt de regering deze aangenomen moties uit te voeren en te borgen dat er geen generieke vacaturestop zal komen bij de politie, dat er inzet zal zijn om de onderbezetting bij de politie op te lossen en dat er geen politiebureaus meer gesloten zullen worden, en de Kamer te informeren op welke manier de Minister hier invulling aan zal geven, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-36800-VI-59  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 59\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de politie meer personeel krijgt en dat er geen politiebureaus sluiten. Ook moet de eerder aangenomen moties hierover worden uitgevoerd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:45.26+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67",
    "title": "Motie van het lid Mutluer c.s. over de opgedane ervaringen uit de Taskforce Onze hulpverleners veilig uitwerken tot een rijksprogramma ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   823   MOTIE VAN HET LID MUTLUER C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de Taskforce Onze hulpverleners veilig aantoonbaar bijdraagt aan de bescherming en ondersteuning van politie, boa’s en brandweer bij agressie en geweld; verzoekt de regering om de opgedane ervaringen uit de taskforce, onder regie van Justitie en Veiligheid en samen met BZK en betrokken partners, uit te werken tot een rijksprogramma ter bescherming van hulpverleners, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Mutluer Diederik van Dijk Bikker Kostic ´  kst-28684-823  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 823",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   823   MOTIE VAN HET LID MUTLUER C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de Taskforce Onze hulpverleners veilig aantoonbaar bijdraagt aan de bescherming en ondersteuning van politie, boa’s en brandweer bij agressie en geweld; verzoekt de regering om de opgedane ervaringen uit de taskforce, onder regie van Justitie en Veiligheid en samen met BZK en betrokken partners, uit te werken tot een rijksprogramma ter bescherming van hulpverleners, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Mutluer Diederik van Dijk Bikker Kostic ´  kst-28684-823  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 823\n",
    "simplified": "De motie wil een landelijk plan om hulpverleners beter te beschermen tegen agressie en geweld. Er wordt gebruikgemaakt van ervaringen uit een bestaande taskforce.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-22T09:19:41.85+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2",
    "title": "Motie van de leden Bikker en Struijs over investeringsbesluiten binnen Defensie baseren op aantoonbare operationele noodzaak en doelmatigheid ",
    "description": "constaterende dat de Defensiebegroting in omvang spectaculair groeit en het Ministerie van Defensie voor de opgave staat deze middelen tijdig en doelmatig te besteden; overwegende dat dit belastinggeld is opgebracht door belastingbetalers en dat hier zorgvuldig mee moet worden omgegaan; verzoekt de regering te waarborgen dat investeringsbesluiten binnen Defensie worden gebaseerd op aantoonbare operationele noodzaak en doelmatigheid, en nadrukkelijk te voorkomen dat budgettaire beschik- baarheid of uitputtingsdruk leidend wordt bij besluitvorming, en daarover verslag te doen bij de jaarlijkse verantwoording; verzoekt de regering bij de Defensienota aan te geven welke verhouding tussen het kerndepartement en de krijgsmacht nagestreefd wordt in de komende jaren en hoe externe inhuur zo veel mogelijk voorkomen wordt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   55   MOTIE VAN DE LEDEN BIKKER EN STRUIJS  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Defensiebegroting in omvang spectaculair groeit en het Ministerie van Defensie voor de opgave staat deze middelen tijdig en doelmatig te besteden; overwegende dat dit belastinggeld is opgebracht door belastingbetalers en dat hier zorgvuldig mee moet worden omgegaan; verzoekt de regering te waarborgen dat investeringsbesluiten binnen Defensie worden gebaseerd op aantoonbare operationele noodzaak en doelmatigheid, en nadrukkelijk te voorkomen dat budgettaire beschik- baarheid of uitputtingsdruk leidend wordt bij besluitvorming, en daarover verslag te doen bij de jaarlijkse verantwoording; verzoekt de regering bij de Defensienota aan te geven welke verhouding tussen het kerndepartement en de krijgsmacht nagestreefd wordt in de komende jaren en hoe externe inhuur zo veel mogelijk voorkomen wordt, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Struijs  kst-36800-X-55  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 55\n",
    "simplified": "De motie zegt dat Defensie veel geld krijgt en dat dit geld zorgvuldig moet worden uitgegeven. Investeringen moeten alleen worden gedaan als ze echt nodig zijn en niet omdat er nog budget over is. De regering moet hierover uitleg geven en ook plannen maken over personeel en het vermijden van dure ingehuurde krachten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:19.157+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed",
    "title": "Motie van het lid Westerveld c.s. over voldoen aan Europese normen voor toegankelijkheid bij onderhoud, nieuw-, of verbouw van overheidsgebouwen ",
    "description": "constaterende dat veel overheidsgebouwen ontoegankelijk zijn voor mensen met een beperking; constaterende dat al in 2022 de motie-Westerveld is aangenomen die gaat over het toegankelijk maken van schoolgebouwen; overwegende dat niet alleen schoolgebouwen, maar alle overheidsge- bouwen toegankelijk horen te zijn; verzoekt de regering om te regelen dat de overheid en overheidsdiensten bij tussentijds onderhoud, nieuw- of verbouw altijd voldoen aan de Europese normen voor toegankelijkheid,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   162   MOTIE VAN HET LID WESTERVELD C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat veel overheidsgebouwen ontoegankelijk zijn voor mensen met een beperking; constaterende dat al in 2022 de motie-Westerveld is aangenomen die gaat over het toegankelijk maken van schoolgebouwen; overwegende dat niet alleen schoolgebouwen, maar alle overheidsge- bouwen toegankelijk horen te zijn; verzoekt de regering om te regelen dat de overheid en overheidsdiensten bij tussentijds onderhoud, nieuw- of verbouw altijd voldoen aan de Europese normen voor toegankelijkheid, en gaat over tot de orde van de dag. Westerveld Bikker Dobbe  kst-36800-XVI-162  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 162\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat alle overheidsgebouwen toegankelijk worden voor mensen met een beperking. Bij verbouwingen of onderhoud moeten gebouwen altijd voldoen aan Europese toegankelijkheidsregels. Zo worden openbare gebouwen voor iedereen bruikbaar.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:09.503+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4",
    "title": "Motie van het lid Prickaertz over vasthouden aan de ingangsdatum van 1 januari 2029 ",
    "description": "constaterende dat in de voorliggende wijziging van het Postbesluit 2009 de overkomstduur wordt gewijzigd naar D+3 per januari 2027; constaterende dat deze vervroeging het voortbestaan van regionale postbedrijven in gevaar brengt, met directe gevolgen voor circa 4.500 werknemers met een afstand tot de arbeidsmarkt; verzoekt de regering deze vervroeging te schrappen en vast te houden aan de ingangsdatum van 1 januari 2029,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  35 423   Wijziging van de Postwet 2009 in verband met de wijziging van de toegangsregulering van postvervoerders tot een landelijk netwerk voor postaanbieding, de borging van de continuïteit van de universele postdienst, de flexibilisering van de eisen aan de universele postdienst en de bescherming van de arbeidspositie van postbezorgers  Nr.   17   MOTIE VAN HET LID PRICKAERTZ  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in de voorliggende wijziging van het Postbesluit 2009 de overkomstduur wordt gewijzigd naar D+3 per januari 2027; constaterende dat deze vervroeging het voortbestaan van regionale postbedrijven in gevaar brengt, met directe gevolgen voor circa 4.500 werknemers met een afstand tot de arbeidsmarkt; verzoekt de regering deze vervroeging te schrappen en vast te houden aan de ingangsdatum van 1 januari 2029, en gaat over tot de orde van de dag. Prickaertz  kst-35423-17  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 35 423, nr. 17\n",
    "simplified": "De motie wil dat de regels voor hoe snel post wordt bezorgd niet te snel worden aangepast. Snellere bezorging kan volgens de indiener zorgen voor problemen bij regionale postbedrijven en banen van werknemers. Daarom moet de verandering worden uitgesteld.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:38:07.23+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E.C. Prickaertz",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f",
    "title": "Motie van de leden Dobbe en Van Baarle over geen verboden wapens leveren aan Oekraïne of andere landen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   57   MOTIE VAN DE LEDEN DOBBE EN VAN BAARLE  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering bij investeringen in de Oekraïense wapenindustrie de implementatie van Europese wapenexportcriteria als voorwaarde te hanteren; verzoekt de regering geen verboden wapens te leveren aan Oekraïne of aan andere landen en bij investeringen in de Oekraïense wapenindustrie als voorwaarde te hanteren dat geen verboden wapens worden geproduceerd, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Baarle  kst-36800-X-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 57",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   57   MOTIE VAN DE LEDEN DOBBE EN VAN BAARLE  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering bij investeringen in de Oekraïense wapenindustrie de implementatie van Europese wapenexportcriteria als voorwaarde te hanteren; verzoekt de regering geen verboden wapens te leveren aan Oekraïne of aan andere landen en bij investeringen in de Oekraïense wapenindustrie als voorwaarde te hanteren dat geen verboden wapens worden geproduceerd, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Baarle  kst-36800-X-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 57\n",
    "simplified": "Bij investeringen in wapenindustrie, bijvoorbeeld in Oekraïne, moet Nederland zich houden aan strenge Europese regels. Ook mogen er geen verboden wapens worden geproduceerd of geleverd. Dit moet als voorwaarde gelden voor steun en investeringen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:38.51+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over aanscherping van de huidige juridische criteria voor hyperscale datacenters",
    "description": "constaterende dat in Amsterdam en Lelystad de facto hyperscale datacenters gebouwd gaan worden, maar dat deze niet vallen onder het huidige verbod c.q. de juridische criteria voor een hyperscale, van én 10 hectare én 70 megawatt; verzoekt de regering om de huidige juridische criteria voor hyperscale datacenters aan te scherpen en tevens te verkennen welke nieuwe effectieve (wettelijke) voorwaarden gesteld kunnen worden aan datacenters om de groei te beteugelen dan wel te zorgen dat deze actief bijdragen aan het ontsluiten van meer flexibiliteit, teneinde de impact op het net zo veel mogelijk te mitigeren, en de Kamer hierover voor het zomerreces te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   46   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in Amsterdam en Lelystad de facto hyperscale datacenters gebouwd gaan worden, maar dat deze niet vallen onder het huidige verbod c.q. de juridische criteria voor een hyperscale, van én 10 hectare én 70 megawatt; verzoekt de regering om de huidige juridische criteria voor hyperscale datacenters aan te scherpen en tevens te verkennen welke nieuwe effectieve (wettelijke) voorwaarden gesteld kunnen worden aan datacenters om de groei te beteugelen dan wel te zorgen dat deze actief bijdragen aan het ontsluiten van meer flexibiliteit, teneinde de impact op het net zo veel mogelijk te mitigeren, en de Kamer hierover voor het zomerreces te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Flach Jumelet Vermeer Teunissen  kst-36800-XXIII-46  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 46\n",
    "simplified": "De motie vraagt om strengere regels voor grote datacenters. Deze datacenters gebruiken veel energie en ruimte en kunnen het stroomnet zwaar belasten. De overheid moet daarom bekijken hoe hun groei beter kan worden gereguleerd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.213+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915",
    "title": "Motie van het lid Coenradie c.s. over een plan van aanpak voor een pilot met lichte ggz-interventies",
    "description": "constaterende dat een deel van de mensen met verward of ontwrichtend gedrag niet direct zware ggz-zorg nodig heeft, maar wel tijdige ondersteuning; overwegende dat vroegtijdige, lichtere interventies kunnen voorkomen dat problematiek escaleert en zwaardere ggz-zorg, detentie of forensische maatregelen noodzakelijk worden; overwegende dat Rotterdam bereid is hierin een voortrekkersrol te vervullen; verzoekt de regering om samen met de gemeente Rotterdam en betrokken zorg- en veiligheidspartners een plan van aanpak te ontwikkelen voor een pilot met «lichte» ggz-interventies, inclusief een laagdrempelige tijdelijke voorziening waar mensen met verward of ontwrichtend gedrag kunnen worden opgevangen en begeleid, met als doel escalatie te voorkomen en politie en andere hulpdiensten te ontlasten, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   119   MOTIE VAN HET LID COENRADIE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een deel van de mensen met verward of ontwrichtend gedrag niet direct zware ggz-zorg nodig heeft, maar wel tijdige ondersteuning; overwegende dat vroegtijdige, lichtere interventies kunnen voorkomen dat problematiek escaleert en zwaardere ggz-zorg, detentie of forensische maatregelen noodzakelijk worden; overwegende dat Rotterdam bereid is hierin een voortrekkersrol te vervullen; verzoekt de regering om samen met de gemeente Rotterdam en betrokken zorg- en veiligheidspartners een plan van aanpak te ontwikkelen voor een pilot met «lichte» ggz-interventies, inclusief een laagdrempelige tijdelijke voorziening waar mensen met verward of ontwrichtend gedrag kunnen worden opgevangen en begeleid, met als doel escalatie te voorkomen en politie en andere hulpdiensten te ontlasten, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Diederik van Dijk Bikker  kst-36800-XVI-119  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 119\n",
    "simplified": "De motie stelt voor om mensen met lichte psychische problemen sneller en makkelijker te helpen. Door vroeg in te grijpen kunnen grotere problemen en zwaardere zorg worden voorkomen. Er komt een proef in samenwerking met een gemeente en zorgorganisaties.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.853+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over een juridische verkenning naar het begrip \"extremisme\"",
    "description": "constaterende dat extremistische ideologieën fundamentele vrijheden onder druk zetten en bijdragen aan intimidatie, uitsluiting en onder- mijning van artikel 1 van de Grondwet; verzoekt de regering een juridische verkenning te starten naar het begrip «extremisme», inclusief de mogelijkheid dit wettelijk te verankeren als grondslag voor het optreden tegen misbruik van grondrechten om de rechten van anderen te ondermijnen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   90   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat extremistische ideologieën fundamentele vrijheden onder druk zetten en bijdragen aan intimidatie, uitsluiting en onder- mijning van artikel 1 van de Grondwet; verzoekt de regering een juridische verkenning te starten naar het begrip «extremisme», inclusief de mogelijkheid dit wettelijk te verankeren als grondslag voor het optreden tegen misbruik van grondrechten om de rechten van anderen te ondermijnen, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-VI-90  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 90\n",
    "simplified": "De motie vraagt om een onderzoek naar extremisme en wanneer iets als extremistisch wordt gezien. Dit is belangrijk zodat de overheid beter kan optreden tegen gedrag dat de rechten van anderen schaadt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.78+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49",
    "title": "Motie van de leden Boon en Wilders over de Moslimbroederschap en daaraan gelieerde organisaties verbieden",
    "description": "constaterende dat een Frans overheidsrapport waarschuwt voor de subtiele, langetermijninfiltratie van de Moslimbroederschap, met als einddoel een islamitisch rijk gebaseerd op de sharia; constaterende dat het Franse parlement op 22 januari 2026 een resolutie heeft aangenomen om de Moslimbroederschap te verbieden; verzoekt de regering om de Moslimbroederschap en de daaraan gelieerde organisaties in Nederland te verbieden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   491   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een Frans overheidsrapport waarschuwt voor de subtiele, langetermijninfiltratie van de Moslimbroederschap, met als einddoel een islamitisch rijk gebaseerd op de sharia; constaterende dat het Franse parlement op 22 januari 2026 een resolutie heeft aangenomen om de Moslimbroederschap te verbieden; verzoekt de regering om de Moslimbroederschap en de daaraan gelieerde organisaties in Nederland te verbieden, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-491  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 491\n",
    "simplified": "De motie wil dat organisaties die mogelijk gevaarlijk zijn of extremistische doelen hebben, verboden worden. Dit zou volgens de indieners nodig zijn om de samenleving te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T09:11:18.207+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00",
    "title": "Motie van het lid Moorman over in gesprek gaan met MBO Raad, VH en UNL over de informatiedeling inzake de kabinetsbijdrage arbeidsvoorwaardenontwikkeling met de onderwijsvakbonden ",
    "description": "constaterende dat de motie-Van den Hul c.s. over de ruimtebrieven inzichtelijk maken voor alle sociale partners, die de Kamer in 2019 heeft aangenomen, tevens betrekking had op mbo en hoger onderwijs; verzoekt de regering om in gesprek te gaan met MBO Raad, VH en UNL over de informatiedeling van de kabinetsbijdrage arbeidsvoorwaardenont- wikkeling met de onderwijsvakbonden bij de bekendmaking van deze kabinetsbijdrage, en de Kamer vóór het najaar te informeren over de resultaten van dit gesprek,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  27 923   Werken in het onderwijs  Nr.   521   MOTIE VAN HET LID MOORMAN  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de motie-Van den Hul c.s. over de ruimtebrieven inzichtelijk maken voor alle sociale partners, die de Kamer in 2019 heeft aangenomen, tevens betrekking had op mbo en hoger onderwijs; verzoekt de regering om in gesprek te gaan met MBO Raad, VH en UNL over de informatiedeling van de kabinetsbijdrage arbeidsvoorwaardenont- wikkeling met de onderwijsvakbonden bij de bekendmaking van deze kabinetsbijdrage, en de Kamer vóór het najaar te informeren over de resultaten van dit gesprek, en gaat over tot de orde van de dag. Moorman  kst-27923-521  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 27 923, nr. 521\n",
    "simplified": "De motie vraagt om beter overleg tussen het onderwijs en de overheid over geld voor salarissen. Dit moet duidelijker worden gedeeld met scholen en vakbonden. Zo weet iedereen beter waar ze aan toe zijn.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:28:32.77+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Moorman",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4",
    "title": "Motie van het lid Maeijer over het afschaffen van het eigen risico in de zorg ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   108   MOTIE VAN HET LID MAEIJER  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering het eigen risico in de zorg af te schaffen, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-36800-XVI-108  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 108",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   108   MOTIE VAN HET LID MAEIJER  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering het eigen risico in de zorg af te schaffen, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-36800-XVI-108  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 108\n",
    "simplified": "De motie wil dat het eigen risico in de zorg wordt afgeschaft. Hierdoor hoeven mensen geen extra kosten meer te betalen voor hun zorg.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.84+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1",
    "title": "Motie van het lid Paulusma c.s. over binnen het bevolkingsonderzoek borstkanker vrouwen er actief over informeren of bij hen sprake is van zeer dicht borstweefsel ",
    "description": "constaterende dat: –   aanvullende MRI-screening voor vrouwen met zeer dicht borstweefsel naar verwachting pas rond 2030 landelijk kan worden ingevoerd; –   het binnen de huidige borstkankerscreening in veel gevallen technisch mogelijk is om vast te stellen of sprake is van zeer dicht borstweefsel, maar vrouwen hierover op dit moment niet standaard worden geïnformeerd; overwegende dat: –   vrouwen recht hebben – nogmaals: récht hebben – op volledige en begrijpelijke medische informatie over hun eigen lichaam en over gezondheidsrisico’s die hen persoonlijk aangaan; –   dicht borstweefsel de effectiviteit van een mammogram kan beperken en samen kan hangen met een verhoogd risico op borstkanker; –   goede informatie vrouwen in staat stelt om samen met hun zorgverle- ner weloverwogen keuzes te maken over alertheid, monitoring en eventueel toekomstig aanvullend onderzoek; verzoekt de regering: –   te bewerkstelligen dat vrouwen binnen het huidige bevolkingsonder- zoek borstkanker, waar dit met bestaande onderzoeken en apparatuur mogelijk is, actief worden geïnformeerd of bij hen sprake is van zeer dicht borstweefsel; –   daarbij helder te communiceren wat dit betekent voor de betrouwbaar- heid van de mammografie en welke eventuele vervolgstappen in de toekomst beschikbaar kunnen komen; –   de Kamer over de uitwerking en implementatie hiervan te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 765   Kwaliteit van zorg  Nr.   970   MOTIE VAN HET LID PAULUSMA C.S.  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat: –   aanvullende MRI-screening voor vrouwen met zeer dicht borstweefsel naar verwachting pas rond 2030 landelijk kan worden ingevoerd; –   het binnen de huidige borstkankerscreening in veel gevallen technisch mogelijk is om vast te stellen of sprake is van zeer dicht borstweefsel, maar vrouwen hierover op dit moment niet standaard worden geïnformeerd; overwegende dat: –   vrouwen recht hebben – nogmaals: récht hebben – op volledige en begrijpelijke medische informatie over hun eigen lichaam en over gezondheidsrisico’s die hen persoonlijk aangaan; –   dicht borstweefsel de effectiviteit van een mammogram kan beperken en samen kan hangen met een verhoogd risico op borstkanker; –   goede informatie vrouwen in staat stelt om samen met hun zorgverle- ner weloverwogen keuzes te maken over alertheid, monitoring en eventueel toekomstig aanvullend onderzoek; verzoekt de regering: –   te bewerkstelligen dat vrouwen binnen het huidige bevolkingsonder- zoek borstkanker, waar dit met bestaande onderzoeken en apparatuur mogelijk is, actief worden geïnformeerd of bij hen sprake is van zeer dicht borstweefsel; –   daarbij helder te communiceren wat dit betekent voor de betrouwbaar- heid van de mammografie en welke eventuele vervolgstappen in de toekomst beschikbaar kunnen komen; –   de Kamer over de uitwerking en implementatie hiervan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Paulusma Krul Vliegenthart Dobbe Claassen  kst-31765-970  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 765, nr. 970   1\nVan Brenk Bevers Maeijer  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 765, nr. 970   2\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-04T09:29:10.137+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H.M. Krul",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "H. Bevers",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "W. Paulusma",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "L. Vliegenthart",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64",
    "title": "Motie van de leden Mohandis en Oualhadj over een publiek-private samenwerking tussen NPO, publieke omroepen en streamingsdiensten ",
    "description": "constaterende dat de publieke omroep in diverse Europese landen succesvol samenwerkt met streamingsdiensten, onder meer via copro- ducties zoals Knokke Off, De Club en Undercover, en nog meer films; constaterende dat streamingsdiensten ook een belangrijke rol spelen in het Nederlandse medialandschap en in de versterking van kwaliteit en bereik van Nederlandse producties; overwegende dat samenwerking tussen streamingsdiensten en publieke omroepen een groter bereik oplevert voor publieke content, de maatschappelijke relevantie versterkt, ertoe leidt dat publieke content nieuwe doelgroepen zoals jongeren beter bereikt en de positie van makers, productiehuizen en onafhankelijke producenten versterkt; verzoekt de regering om samen met de NPO, publieke omroepen en streamingsdiensten een publiek-private samenwerking te bewerkstelligen met coproducties en samenwerking zoals in andere landen gebeurt als doel, en voor het zomerreces een voorstel te doen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   55   MOTIE VAN DE LEDEN MOHANDIS EN OUALHADJ  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de publieke omroep in diverse Europese landen succesvol samenwerkt met streamingsdiensten, onder meer via copro- ducties zoals Knokke Off, De Club en Undercover, en nog meer films; constaterende dat streamingsdiensten ook een belangrijke rol spelen in het Nederlandse medialandschap en in de versterking van kwaliteit en bereik van Nederlandse producties; overwegende dat samenwerking tussen streamingsdiensten en publieke omroepen een groter bereik oplevert voor publieke content, de maatschappelijke relevantie versterkt, ertoe leidt dat publieke content nieuwe doelgroepen zoals jongeren beter bereikt en de positie van makers, productiehuizen en onafhankelijke producenten versterkt; verzoekt de regering om samen met de NPO, publieke omroepen en streamingsdiensten een publiek-private samenwerking te bewerkstelligen met coproducties en samenwerking zoals in andere landen gebeurt als doel, en voor het zomerreces een voorstel te doen, en gaat over tot de orde van de dag. Mohandis Oualhadj  kst-36800-VIII-55  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 55\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:55.333+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Oualhadj",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "M. Mohandis",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee",
    "title": "Motie van het lid Van den Berg over onderzoek naar het vergroten van de importcapaciteit en de voordelen hiervan ",
    "description": "constaterende dat Nederland en de EU in steeds hogere mate afhankelijk zijn van de import van lng, zoals van Amerika of Qatar; overwegende dat lng-importcapaciteit vergroten voordelen met zich meebrengt zoals flexibiliteit in import en prijsstabiliteit; verzoekt de regering te onderzoeken waar in Nederland de importcapa- citeit vergroot kan worden en wat hier de voordelen van zouden kunnen zijn,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 023   Voorzienings- en leveringszekerheid energie  Nr.   632   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland en de EU in steeds hogere mate afhankelijk zijn van de import van lng, zoals van Amerika of Qatar; overwegende dat lng-importcapaciteit vergroten voordelen met zich meebrengt zoals flexibiliteit in import en prijsstabiliteit; verzoekt de regering te onderzoeken waar in Nederland de importcapa- citeit vergroot kan worden en wat hier de voordelen van zouden kunnen zijn, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg  kst-29023-632  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 023, nr. 632\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:56:59.52+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over pleiten voor sancties tegen entiteiten die aantoonbaar activiteiten ontplooien om illegale nederzettingen in Palestijnse gebieden te vestigen",
    "description": "constaterende dat het Internationaal Gerechtshof reeds in 2024 oordeelde dat Israëls bezetting van de Palestijnse gebieden illegaal is en zo spoedig mogelijk beëindigd moet worden; verzoekt de regering om sancties te bepleiten tegen entiteiten die aantoonbaar activiteiten ontplooien om illegale nederzettingen in Palestijnse gebieden te vestigen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2386   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Internationaal Gerechtshof reeds in 2024 oordeelde dat Israëls bezetting van de Palestijnse gebieden illegaal is en zo spoedig mogelijk beëindigd moet worden; verzoekt de regering om sancties te bepleiten tegen entiteiten die aantoonbaar activiteiten ontplooien om illegale nederzettingen in Palestijnse gebieden te vestigen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-20-2386  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2386\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:19.567+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6",
    "title": "Motie van de leden Struijs en Kathmann over de Kamer informeren over ontwikkelingen bij en bevindingen over Kyndryl",
    "description": "constaterende dat het Amerikaanse bedrijf Kyndryl voornemens is het Nederlandse bedrijf Solvinity over te nemen, dat het digitale platform voor DigiD en MijnOverheid levert; constaterende dat de Amerikaanse beurswaakhond Securities and Exchange Commission (SEC) een onderzoek is gestart naar de financiële verslaggeving, boekhouding en interne controles van Kyndryl; constaterende dat uit een eerder onderzoek van Gotham City Research blijkt dat Kyndryl mogelijk misleidend heeft gerapporteerd over financiële cijfers, kosten en verliezen; constaterende dat onderzoeksbureau Gotham City Research in een openbaar rapport stelt dat Kyndryl mogelijk misleidende financiële cijfers presenteert, verliezen en kosten onvoldoende inzichtelijk maakt en structureel zwakker presteert dan uit de rapportages blijkt; constaterende dat gelijktijdig meerdere hooggeplaatste leden van de top van Kyndryl zijn opgestapt en dat de beurskoers van het bedrijf vandaag is gehalveerd; overwegende dat deze ontwikkelingen invloed kunnen hebben op de stabiliteit en betrouwbaarheid van de beoogde toekomstige eigenaar van Solvinity, en daardoor op de digitale infrastructuur van DigiD en MijnOverheid; verzoekt de regering om de Kamer op zeer korte termijn te informeren over: –   welke informatie de regering in handen heeft over de huidige ontwikkelingen bij Kyndryl; –   welke informatie de regering heeft over het onderzoek van Gotham City Research en het lopende onderzoek van de SEC;  kst-26643-1484  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1484   1\n–   en welke risico’s deze ontwikkelingen kunnen hebben voor Solvinity en daaropvolgend op de digitale infrastructuur van DigiD en MijnOver- heid,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1484   MOTIE VAN DE LEDEN STRUIJS EN KATHMANN  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Amerikaanse bedrijf Kyndryl voornemens is het Nederlandse bedrijf Solvinity over te nemen, dat het digitale platform voor DigiD en MijnOverheid levert; constaterende dat de Amerikaanse beurswaakhond Securities and Exchange Commission (SEC) een onderzoek is gestart naar de financiële verslaggeving, boekhouding en interne controles van Kyndryl; constaterende dat uit een eerder onderzoek van Gotham City Research blijkt dat Kyndryl mogelijk misleidend heeft gerapporteerd over financiële cijfers, kosten en verliezen; constaterende dat onderzoeksbureau Gotham City Research in een openbaar rapport stelt dat Kyndryl mogelijk misleidende financiële cijfers presenteert, verliezen en kosten onvoldoende inzichtelijk maakt en structureel zwakker presteert dan uit de rapportages blijkt; constaterende dat gelijktijdig meerdere hooggeplaatste leden van de top van Kyndryl zijn opgestapt en dat de beurskoers van het bedrijf vandaag is gehalveerd; overwegende dat deze ontwikkelingen invloed kunnen hebben op de stabiliteit en betrouwbaarheid van de beoogde toekomstige eigenaar van Solvinity, en daardoor op de digitale infrastructuur van DigiD en MijnOverheid; verzoekt de regering om de Kamer op zeer korte termijn te informeren over: –   welke informatie de regering in handen heeft over de huidige ontwikkelingen bij Kyndryl; –   welke informatie de regering heeft over het onderzoek van Gotham City Research en het lopende onderzoek van de SEC;  kst-26643-1484  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1484   1\n–   en welke risico’s deze ontwikkelingen kunnen hebben voor Solvinity en daaropvolgend op de digitale infrastructuur van DigiD en MijnOver- heid, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Kathmann  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1484   2\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-12T09:39:27.677+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Klos c.s. over een eerste Nederlandse briefing klimaat, natuur en veiligheid organiseren (t.v.v. 36800-XXIII-22)",
    "description": "constaterende dat de Britse inlichtingendiensten recent vaststelden dat klimaatverandering de Britse nationale veiligheid raakt en ook in Duitsland en de VS onderzoek is gedaan naar de effecten van klimaatverandering op de veiligheid; constaterende dat voor Nederland tot op heden geen integrale veilig- heidsanalyse heeft plaatsgevonden met het oog op de gevolgen van klimaatverandering voor waterveiligheid, voedselveiligheid, energievoor- ziening, infrastructuur en natuur, terwijl die integraal onderdeel zijn van de veiligheidssituatie van Nederland; van mening dat met het oog op de toenemende geopolitieke spanningen een zo scherp mogelijk beeld van onze veiligheidsrisico’s noodzakelijk is, zodat we Nederland veilig en weerbaar kunnen houden voor dreigingen op zowel de korte als lange termijn; verzoekt de regering om in 2026 een eerste Nederlandse briefing klimaat, natuur en veiligheid met de NCTV, veiligheidsexperts, wetenschappers en Nederlandse stakeholders te organiseren, en de Kamer daar zo spoedig mogelijk over te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   53   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID KLOS C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 22  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Britse inlichtingendiensten recent vaststelden dat klimaatverandering de Britse nationale veiligheid raakt en ook in Duitsland en de VS onderzoek is gedaan naar de effecten van klimaatverandering op de veiligheid; constaterende dat voor Nederland tot op heden geen integrale veilig- heidsanalyse heeft plaatsgevonden met het oog op de gevolgen van klimaatverandering voor waterveiligheid, voedselveiligheid, energievoor- ziening, infrastructuur en natuur, terwijl die integraal onderdeel zijn van de veiligheidssituatie van Nederland; van mening dat met het oog op de toenemende geopolitieke spanningen een zo scherp mogelijk beeld van onze veiligheidsrisico’s noodzakelijk is, zodat we Nederland veilig en weerbaar kunnen houden voor dreigingen op zowel de korte als lange termijn; verzoekt de regering om in 2026 een eerste Nederlandse briefing klimaat, natuur en veiligheid met de NCTV, veiligheidsexperts, wetenschappers en Nederlandse stakeholders te organiseren, en de Kamer daar zo spoedig mogelijk over te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Klos Jumelet Dassen Van Oosterhout Teunissen  kst-36800-XXIII-53  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 53\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.183+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.S. van Oosterhout",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c",
    "title": "Motie van de leden De Vos en Vermeer over geen nieuwe 'van het gas af'-projecten starten in regio's waar netbeheerders aangeven dat het stroomnet de extra belasting niet aankan",
    "description": "constaterende dat netbeheerders waarschuwen voor overbelasting en zelfs uitval van ons stroomnet; constaterende dat de energietransitie met doelstellingen zoals «van het gas af» extra druk zet op het stroomnet; overwegende dat Nederland niet kan functioneren zonder een goed en betrouwbaar elektriciteitsnet; verzoekt de regering geen nieuwe «van het gas af»-projecten te starten in regio’s waar netbeheerders aangeven dat het stroomnet de extra belasting niet aankan,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   73   MOTIE VAN DE LEDEN DE VOS EN VERMEER  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat netbeheerders waarschuwen voor overbelasting en zelfs uitval van ons stroomnet; constaterende dat de energietransitie met doelstellingen zoals «van het gas af» extra druk zet op het stroomnet; overwegende dat Nederland niet kan functioneren zonder een goed en betrouwbaar elektriciteitsnet; verzoekt de regering geen nieuwe «van het gas af»-projecten te starten in regio’s waar netbeheerders aangeven dat het stroomnet de extra belasting niet aankan, en gaat over tot de orde van de dag. De Vos Vermeer  kst-36848-73  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 73\n",
    "simplified": "De motie wil stoppen met projecten om van het gas af te gaan in gebieden waar het stroomnet al overbelast is. Het elektriciteitsnet moet eerst voldoende sterk zijn. Anders kan het netwerk uitvallen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.433+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.G. de Vos",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f",
    "title": "Motie van de leden Heutink en Markuszower over afzien van het afschaffen van unanimiteit in Europa op buitenlands- en veiligheidsbeleid ",
    "description": "constaterende dat in het coalitieakkoord is opgenomen dat de coalitie in Europa inzet op het afschaffen van besluitvorming via unanimiteit bij het gemeenschappelijk buitenland- en veiligheidsbeleid; van mening dat niet minder maar meer nationale soevereiniteit het uitgangspunt moet zijn; verzoekt de regering af te zien van het afschaffen van unanimiteit in Europa op buitenland- en veiligheidsbeleid en zich dus in te zetten voor behoud van het nationale vetorecht,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   103   MOTIE VAN DE LEDEN HEUTINK EN MARKUSZOWER  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het coalitieakkoord is opgenomen dat de coalitie in Europa inzet op het afschaffen van besluitvorming via unanimiteit bij het gemeenschappelijk buitenland- en veiligheidsbeleid; van mening dat niet minder maar meer nationale soevereiniteit het uitgangspunt moet zijn; verzoekt de regering af te zien van het afschaffen van unanimiteit in Europa op buitenland- en veiligheidsbeleid en zich dus in te zetten voor behoud van het nationale vetorecht, en gaat over tot de orde van de dag. Heutink Markuszower  kst-36848-103  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 103\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat landen in Europa meer eigen zeggenschap houden over buitenland- en veiligheidsbeleid. Nederland moet zich verzetten tegen plannen om het vetorecht af te schaffen. Zo blijft elk land invloed houden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:39.053+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8",
    "title": "Motie van het lid Zalinyan c.s. over wetgeving voorbereiden waarmee het KNMI vroegtijdig lokale weerwaarschuwingen kan afgeven ",
    "description": "constaterende dat de OVV stelt dat Nederland niet klaar is voor de gevolgen van extreme weersomstandigheden; constaterende dat de OVV benadrukt dat maatregelen nu nog te vaak kleinschalig zijn, dat centrale sturing door de rijksoverheid beperkt is en dat wetgeving waarmee het KNMI vroegtijdig lokale weerwaarschu- wingen mag geven uit is gebleven; verzoekt de regering om op korte termijn wetgeving voor te bereiden waarmee het KNMI vroegtijdig lokale weerwaarschuwingen kan afgeven,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   20   MOTIE VAN HET LID ZALINYAN C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de OVV stelt dat Nederland niet klaar is voor de gevolgen van extreme weersomstandigheden; constaterende dat de OVV benadrukt dat maatregelen nu nog te vaak kleinschalig zijn, dat centrale sturing door de rijksoverheid beperkt is en dat wetgeving waarmee het KNMI vroegtijdig lokale weerwaarschu- wingen mag geven uit is gebleven; verzoekt de regering om op korte termijn wetgeving voor te bereiden waarmee het KNMI vroegtijdig lokale weerwaarschuwingen kan afgeven, en gaat over tot de orde van de dag. Zalinyan Kostic ´ Grinwis Beckerman Stoffer  kst-36800-XII-20  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 20\n",
    "simplified": "De motie wil dat het KNMI eerder en op lokale schaal weerwaarschuwingen mag geven. Dit helpt om beter voorbereid te zijn op extreem weer. Zo kunnen mensen en organisaties sneller reageren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:25:28.42+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A. Zalinyan",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Kröger en Kostic over zo snel mogelijk de gedragscode natuurvriendelijk isoleren vaststellen (t.v.v. 32847-1333)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2024–2025  32 847   Integrale visie op de woningmarkt  Nr.   1342   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN KRÖGER EN KOSTIC ´ TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 1333  Voorgesteld 13 mei 2025  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat natuur en energiebesparing samen kunnen gaan als het goed wordt aangepakt; overwegende dat in december 2023 Rijk en provincies afspraken hebben gemaakt over natuurvriendelijk isoleren maar de toegezegde gedragscode natuurvriendelijk isoleren nog niet is opgesteld; overwegende dat eDNA in de huidige vorm daarom juridische risico’s voor bedrijven, medeoverheden en woningeigenaren meebrengt; verzoekt de regering om zo snel mogelijk de gedragscode NVI alsnog vast te stellen in afstemming met de provincies, en de Kamer hier voor de zomer over te informeren; verzoekt de Minister om in overleg met de provincies eDNA als erkende maatregel ecologisch en juridisch te optimaliseren, en gaat over tot de orde van de dag. Kröger Kostic ´  kst-32847-1342  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2025   Tweede Kamer, vergaderjaar 2024–2025, 32 847, nr. 1342",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2024–2025  32 847   Integrale visie op de woningmarkt  Nr.   1342   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN KRÖGER EN KOSTIC ´ TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 1333  Voorgesteld 13 mei 2025  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat natuur en energiebesparing samen kunnen gaan als het goed wordt aangepakt; overwegende dat in december 2023 Rijk en provincies afspraken hebben gemaakt over natuurvriendelijk isoleren maar de toegezegde gedragscode natuurvriendelijk isoleren nog niet is opgesteld; overwegende dat eDNA in de huidige vorm daarom juridische risico’s voor bedrijven, medeoverheden en woningeigenaren meebrengt; verzoekt de regering om zo snel mogelijk de gedragscode NVI alsnog vast te stellen in afstemming met de provincies, en de Kamer hier voor de zomer over te informeren; verzoekt de Minister om in overleg met de provincies eDNA als erkende maatregel ecologisch en juridisch te optimaliseren, en gaat over tot de orde van de dag. Kröger Kostic ´  kst-32847-1342  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2025   Tweede Kamer, vergaderjaar 2024–2025, 32 847, nr. 1342\n",
    "simplified": "De motie wil dat er regels komen om natuur beter te beschermen bij het isoleren van huizen. Ook moet er duidelijkheid komen over nieuwe technieken die risico’s kunnen geven. Zo kunnen energie besparen en natuurbehoud samen gaan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2025-05-13T16:26:15.94+02:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d",
    "title": "Motie van het lid Ouwehand over de minister-president verzoeken Francesca Albanese uit te nodigen voor een bezoek ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   83   MOTIE VAN HET LID OUWEHAND  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat tegen de speciale VN-rapporteur voor de mensenrech- tensituatie in de bezette Palestijnse gebieden, Francesca Albanese, een lastercampagne wordt gevoerd; overwegende dat 150 (oud-)diplomaten en politici waarschuwen dat de aanval op een onafhankelijke VN-mandaathouder het vertrouwen in het internationaal recht kan ondermijnen; verzoekt de Minister-President om Francesca Albanese uit te nodigen voor een bezoek en steun over te brengen, en gaat over tot de orde van de dag. Ouwehand  kst-36848-83  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 83",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   83   MOTIE VAN HET LID OUWEHAND  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat tegen de speciale VN-rapporteur voor de mensenrech- tensituatie in de bezette Palestijnse gebieden, Francesca Albanese, een lastercampagne wordt gevoerd; overwegende dat 150 (oud-)diplomaten en politici waarschuwen dat de aanval op een onafhankelijke VN-mandaathouder het vertrouwen in het internationaal recht kan ondermijnen; verzoekt de Minister-President om Francesca Albanese uit te nodigen voor een bezoek en steun over te brengen, en gaat over tot de orde van de dag. Ouwehand  kst-36848-83  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 83\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de Nederlandse regering om steun te geven aan een VN-rapporteur voor mensenrechten. De indieners vinden dat zij oneerlijk wordt bekritiseerd. Door haar uit te nodigen, laat Nederland zien dat het internationale recht belangrijk is.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:34.003+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E. Ouwehand",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401",
    "title": "Motie van het lid Straatman c.s. over verbeterde gegevensdeling voor vroegtijdige signalering van een verhoogd risico op problematische schulden door verkeersboetes",
    "description": "constaterende dat bij het opleggen en innen van verkeersboetes meerdere instanties betrokken zijn, waaronder het CJIB, de politie en het Openbaar Ministerie; constaterende dat verkeersboetes en verhogingen kunnen leiden tot schulden of bestaande schulden kunnen verergeren; overwegende dat betere gegevensdeling tussen betrokken instanties kan helpen bij het vroegtijdig signaleren van schulden, maar dat hier een duidelijke grondslag voor ontbreekt; verzoekt de regering te onderzoeken hoe de gegevensdeling tussen het CJIB, de politie en het Openbaar Ministerie verbeterd kan worden ten behoeve van het vroegtijdig signaleren van personen met een verhoogd risico op problematische schulden door verkeersboetes; verzoekt de regering dit te betrekken bij de Taskforce Gegevensdeling, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   104   MOTIE VAN HET LID STRAATMAN C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bij het opleggen en innen van verkeersboetes meerdere instanties betrokken zijn, waaronder het CJIB, de politie en het Openbaar Ministerie; constaterende dat verkeersboetes en verhogingen kunnen leiden tot schulden of bestaande schulden kunnen verergeren; overwegende dat betere gegevensdeling tussen betrokken instanties kan helpen bij het vroegtijdig signaleren van schulden, maar dat hier een duidelijke grondslag voor ontbreekt; verzoekt de regering te onderzoeken hoe de gegevensdeling tussen het CJIB, de politie en het Openbaar Ministerie verbeterd kan worden ten behoeve van het vroegtijdig signaleren van personen met een verhoogd risico op problematische schulden door verkeersboetes; verzoekt de regering dit te betrekken bij de Taskforce Gegevensdeling, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Straatman Abdi Bikker Struijs  kst-36800-VI-104  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 104\n",
    "simplified": "De motie wil beter samenwerken tussen instanties zoals politie en justitie om schulden eerder te herkennen. Zo kunnen mensen met geldproblemen sneller geholpen worden. Dit kan grotere schulden voorkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:38.41+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "F. Abdi",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3",
    "title": "Motie van de leden Rajkowski en Boomsma over een analyse van de verwachte instroom van studenten op het mbo",
    "description": "constaterende dat het mbo-onderwijs kampt met dalende studentenaan- tallen en een verouderd financieringsmodel; overwegende dat de Nederlandse arbeidsmarkt het mbo-talent nodig heeft voor onder andere de zorg, de bouw, de energietransitie en de digitaliseringsopgave; verzoekt de Minister een analyse te maken van de verwachte inschatting van de instroom van studenten op het mbo voor de korte en middellange termijn, hierbij specifiek het rapport van de staatscommissie voor demografie mee te nemen en de verwachte ontwikkelingen in tekortsectoren; verzoekt de Minister te onderzoeken welke maatregelen effectief zijn om de instroom richting deze sectoren te bevorderen en zich hierbij niet te laten beperken tot de huidige taboes,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   92   MOTIE VAN HET LID RAJKOWSKI EN BOOMSMA  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het mbo-onderwijs kampt met dalende studentenaan- tallen en een verouderd financieringsmodel; overwegende dat de Nederlandse arbeidsmarkt het mbo-talent nodig heeft voor onder andere de zorg, de bouw, de energietransitie en de digitaliseringsopgave; verzoekt de Minister een analyse te maken van de verwachte inschatting van de instroom van studenten op het mbo voor de korte en middellange termijn, hierbij specifiek het rapport van de staatscommissie voor demografie mee te nemen en de verwachte ontwikkelingen in tekortsectoren; verzoekt de Minister te onderzoeken welke maatregelen effectief zijn om de instroom richting deze sectoren te bevorderen en zich hierbij niet te laten beperken tot de huidige taboes, en gaat over tot de orde van de dag. Rajkowski Boomsma  kst-36800-VIII-92  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 92\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om beter onderzoek naar het aantal mbo-studenten in de toekomst. Ook moet gekeken worden hoe meer studenten naar belangrijke beroepen kunnen gaan. Zo blijft er genoeg personeel voor sectoren zoals zorg en techniek.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.18+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "Q.M. Rajkowski",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663",
    "title": "Motie van het lid Moorman c.s. over funderend onderwijs bij de portefeuilleverdeling niet ondergeschikt maken aan hoger onderwijs ",
    "description": "constaterende dat er door het aankomende kabinet voor is gekozen om een Minister en een Staatssecretaris van Onderwijs, Cultuur en Weten- schap aan te stellen; overwegende dat het nog niet duidelijk is hoe de portefeuilles verdeeld worden over de Minister en de Staatssecretaris; overwegende dat funderend onderwijs in de portefeuilleverdeling van bewindspersonen altijd ondergeschikt wordt gemaakt aan hoger onderwijs, hetgeen de indruk wekt dat hoger onderwijs belangrijker wordt gevonden; overwegende dat juist in het funderend onderwijs veel problemen spelen die met prioriteit moeten worden opgelost; verzoekt de regering om funderend onderwijs in de verdeling van portefeuilles niet ondergeschikt te maken aan het hoger onderwijs,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   96   MOTIE VAN HET LID MOORMAN C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er door het aankomende kabinet voor is gekozen om een Minister en een Staatssecretaris van Onderwijs, Cultuur en Weten- schap aan te stellen; overwegende dat het nog niet duidelijk is hoe de portefeuilles verdeeld worden over de Minister en de Staatssecretaris; overwegende dat funderend onderwijs in de portefeuilleverdeling van bewindspersonen altijd ondergeschikt wordt gemaakt aan hoger onderwijs, hetgeen de indruk wekt dat hoger onderwijs belangrijker wordt gevonden; overwegende dat juist in het funderend onderwijs veel problemen spelen die met prioriteit moeten worden opgelost; verzoekt de regering om funderend onderwijs in de verdeling van portefeuilles niet ondergeschikt te maken aan het hoger onderwijs, en gaat over tot de orde van de dag. Moorman Stoffer Claassen  kst-36800-VIII-96  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 96\n",
    "simplified": "De motie wil dat het basis- en voortgezet onderwijs niet minder belangrijk wordt dan hoger onderwijs. Funderend onderwijs moet juist extra aandacht krijgen. Dit helpt om problemen in het onderwijs beter op te lossen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.187+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Moorman",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972",
    "title": "Motie van het lid Van der Burg c.s. over de diplomatieke visa van Iraans personeel met banden met Iraanse inlichtingenagentschappen intrekken ",
    "description": "constaterende dat het Iraanse regime de recente vreedzame protesten op brute wijze neerslaat; overwegende dat de aanwezigheid van Iraans diplomatiek personeel met verifieerbare banden met inlichtingendiensten, zoals de MOIS of de IRGC, een direct risico vormt voor de veiligheid van de Iraanse diaspora in Nederland; overwegende dat misbruik van de diplomatieke status voor inlichtingen- activiteiten onacceptabel is en de integriteit van diplomatieke betrek- kingen ondermijnt; verzoekt de regering om de diplomatieke visa van Iraans personeel met verifieerbare banden met Iraanse inlichtingenagentschappen in te trekken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   50   MOTIE VAN HET LID VAN DER BURG C.S.  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Iraanse regime de recente vreedzame protesten op brute wijze neerslaat; overwegende dat de aanwezigheid van Iraans diplomatiek personeel met verifieerbare banden met inlichtingendiensten, zoals de MOIS of de IRGC, een direct risico vormt voor de veiligheid van de Iraanse diaspora in Nederland; overwegende dat misbruik van de diplomatieke status voor inlichtingen- activiteiten onacceptabel is en de integriteit van diplomatieke betrek- kingen ondermijnt; verzoekt de regering om de diplomatieke visa van Iraans personeel met verifieerbare banden met Iraanse inlichtingenagentschappen in te trekken, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Burg Hoogeveen Boswijk Van der Werf Ceder Stoffer  kst-36800-V-50  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 50\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:00.413+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over emplacement Haarlem in één keer toekomstbestendig verbouwen",
    "description": "constaterende dat op het laatste moment noodzakelijk vervangend onderhoud en de afgesproken vernieuwing van emplacement Haarlem niet gecombineerd dreigen te worden, met als gevolg dat hierdoor op een later moment het station en de rails nogmaals intensief moeten worden verbouwd om voor de hele corridor Amsterdam-Haarlem-Den Haag te kunnen voldoen aan het in de concessie hoofdrailnet opgenomen aantal treinen per uur; constaterende dat door een verbouwing in twee stappen de hinder voor reizigers toeneemt en de kosten ruim 50 miljoen euro hoger komen te liggen dan het geval zou zijn bij een aanpassing in één keer; overwegende dat de gemeente Haarlem bereid is het nu ontbrekende bedrag van 62 miljoen euro zo nodig voor te financieren; verzoekt de regering de dreigende verspilling van 50 miljoen euro te voorkomen en binnen de meerjarenbegroting de komende tijd nogmaals te zoeken naar ruimte om emplacement Haarlem in één keer toekomstbe- stendig te verbouwen en zo de komst van extra treinen mogelijk te maken, en hierover voor de aanbesteding begint duidelijkheid te verschaffen aan Rijk en regio,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   28   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat op het laatste moment noodzakelijk vervangend onderhoud en de afgesproken vernieuwing van emplacement Haarlem niet gecombineerd dreigen te worden, met als gevolg dat hierdoor op een later moment het station en de rails nogmaals intensief moeten worden verbouwd om voor de hele corridor Amsterdam-Haarlem-Den Haag te kunnen voldoen aan het in de concessie hoofdrailnet opgenomen aantal treinen per uur; constaterende dat door een verbouwing in twee stappen de hinder voor reizigers toeneemt en de kosten ruim 50 miljoen euro hoger komen te liggen dan het geval zou zijn bij een aanpassing in één keer; overwegende dat de gemeente Haarlem bereid is het nu ontbrekende bedrag van 62 miljoen euro zo nodig voor te financieren; verzoekt de regering de dreigende verspilling van 50 miljoen euro te voorkomen en binnen de meerjarenbegroting de komende tijd nogmaals te zoeken naar ruimte om emplacement Haarlem in één keer toekomstbe- stendig te verbouwen en zo de komst van extra treinen mogelijk te maken, en hierover voor de aanbesteding begint duidelijkheid te verschaffen aan Rijk en regio, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis De Hoop Stoffer Goudzwaard  kst-36800-A-28  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 28\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:50.287+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949",
    "title": "Motie van de leden Teunissen en Kröger over kwaliteits- en impactcriteria voor klimaatfinanciering",
    "description": "constaterende dat Nederland een zeer brede definitie van klimaatfinan- ciering hanteert, waarbij bezuinigd wordt op projecten met klimaat als hoofddoel en steeds meer algemene programma’s als klimaatrelevant meetellen; overwegende dat hierdoor het risico ontstaat dat klimaatfinanciering vooral op papier groeit, zonder aantoonbare extra klimaatimpact; verzoekt de regering voor alle als klimaatfinanciering gerapporteerde middelen expliciete toetsbare kwaliteits- en impactcriteria vast te stellen, deze transparant te monitoren en publiek te rapporteren, en bij onvol- doende klimaatimpact tijdig bij te sturen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   45   MOTIE VAN DE LEDEN TEUNISSEN EN KRÖGER  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland een zeer brede definitie van klimaatfinan- ciering hanteert, waarbij bezuinigd wordt op projecten met klimaat als hoofddoel en steeds meer algemene programma’s als klimaatrelevant meetellen; overwegende dat hierdoor het risico ontstaat dat klimaatfinanciering vooral op papier groeit, zonder aantoonbare extra klimaatimpact; verzoekt de regering voor alle als klimaatfinanciering gerapporteerde middelen expliciete toetsbare kwaliteits- en impactcriteria vast te stellen, deze transparant te monitoren en publiek te rapporteren, en bij onvol- doende klimaatimpact tijdig bij te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Kröger  kst-36800-XVII-45  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 45\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:48.52+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882",
    "title": "Motie van het lid Dekker over het maximale bedrag bij contante betalingen verhogen naar €10.000",
    "description": "constaterende dat in Nederland contante betalingen van   €   3.000 of meer niet toegestaan zijn; constaterende dat het EU-recht momenteel geen maximum voorschrijft, maar dat vanaf 2027 een grens zal gelden van maximaal   €   10.000 per contante betaling; overwegende dat grote betalingen bij storingen of andere technische mankementen onmogelijk zijn; overwegende dat er in de samenleving steeds meer onvrede ontstaat over een betuttelende overheid en dat de onterechte verdachtmaking van chartaal geld daar in negatieve zin aan bijdraagt; roept de regering op het maximale bedrag dat is toegestaan bij contante betalingen te verhogen van   €   2.999,99 naar   €   10.000, het maximale bedrag dat vanaf 2027 binnen EU-wetgeving toegestaan zal zijn,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 711   Wijziging van de Wet op het financieel toezicht, de Bankwet 1998 en enige andere wetten in verband met de goede werking van het chartale betalingsverkeer (Wet chartaal betalingsverkeer)  Nr.   33   MOTIE VAN HET LID DEKKER  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in Nederland contante betalingen van   €   3.000 of meer niet toegestaan zijn; constaterende dat het EU-recht momenteel geen maximum voorschrijft, maar dat vanaf 2027 een grens zal gelden van maximaal   €   10.000 per contante betaling; overwegende dat grote betalingen bij storingen of andere technische mankementen onmogelijk zijn; overwegende dat er in de samenleving steeds meer onvrede ontstaat over een betuttelende overheid en dat de onterechte verdachtmaking van chartaal geld daar in negatieve zin aan bijdraagt; roept de regering op het maximale bedrag dat is toegestaan bij contante betalingen te verhogen van   €   2.999,99 naar   €   10.000, het maximale bedrag dat vanaf 2027 binnen EU-wetgeving toegestaan zal zijn, en gaat over tot de orde van de dag. Dekker  kst-36711-33  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 711, nr. 33\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:25.817+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R.J. Dekker",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5",
    "title": "Motie van de leden Ceder en Stoffer over met partijen uit het veld werken aan actieve vaderbetrokkenheid",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   53   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN STOFFER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat vaders volwaardige opvoeders zijn, net als moeders, maar dat dit in de zorg en ondersteuning in de eerste 1.000 dagen van een kind nog niet altijd een plek heeft; overwegende dat betrokkenheid van vaders in de eerste levensfase de hechting, het welzijn van de moeder en de stabiliteit van het gezin vergroot; verzoekt de regering om samen met partijen uit het veld, onder andere via de ouderschapscoalitie, waar ook het Expertisecentrum Vaders onderdeel van uitmaakt, te werken aan actieve vaderbetrokkenheid in het leven van een kind; en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Stoffer  kst-36800-XVI-53  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 53",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   53   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN STOFFER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat vaders volwaardige opvoeders zijn, net als moeders, maar dat dit in de zorg en ondersteuning in de eerste 1.000 dagen van een kind nog niet altijd een plek heeft; overwegende dat betrokkenheid van vaders in de eerste levensfase de hechting, het welzijn van de moeder en de stabiliteit van het gezin vergroot; verzoekt de regering om samen met partijen uit het veld, onder andere via de ouderschapscoalitie, waar ook het Expertisecentrum Vaders onderdeel van uitmaakt, te werken aan actieve vaderbetrokkenheid in het leven van een kind; en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Stoffer  kst-36800-XVI-53  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 53\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994",
    "title": "Motie van het lid Straatman c.s. over recht op studiefinanciering bij een wo-master na een hbo-bachelor",
    "description": "constaterende dat de huidige onderwijswetgeving ertoe leidt dat hbo-bachelors die een wo-master willen volgen om onduidelijke redenen geen recht hebben op een extra jaar basisbeurs terwijl dit omgekeerd wel het geval is; overwegende dat de Centrale Raad van Beroep in een uitspraak over deze situatie heeft aangegeven dat sprake is van «een onvolmaakt systeem», maar dat het aan de wetgever is om deze situatie te veranderen; verzoekt de regering een wetswijziging te verkennen die deze ongelijkheid wegneemt en ervoor zorgt dat hbo-bachelors die een wo-master willen volgen hetzelfde recht op studiefinanciering krijgen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   106   MOTIE VAN HET LID STRAATMAN  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de huidige onderwijswetgeving ertoe leidt dat hbo-bachelors die een wo-master willen volgen om onduidelijke redenen geen recht hebben op een extra jaar basisbeurs terwijl dit omgekeerd wel het geval is; overwegende dat de Centrale Raad van Beroep in een uitspraak over deze situatie heeft aangegeven dat sprake is van «een onvolmaakt systeem», maar dat het aan de wetgever is om deze situatie te veranderen; verzoekt de regering een wetswijziging te verkennen die deze ongelijkheid wegneemt en ervoor zorgt dat hbo-bachelors die een wo-master willen volgen hetzelfde recht op studiefinanciering krijgen, en gaat over tot de orde van de dag. Straatman Rooderkerk Abdi Rajkowski Claassen Boomsma  kst-36800-VIII-106  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 106\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.19+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "F. Abdi",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Rooderkerk",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "Q.M. Rajkowski",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb",
    "title": "Motie van de leden Van Baarle en Jimmy Dijk over concrete en meetbare doelstellingen opstellen voor de afname van armoede",
    "description": "constaterende dat er volgens de cijfers van het CPB meer dan een half miljoen Nederlanders in armoede leven; van mening dat alles op alles gezet moet worden om mensen uit de armoede te halen of te voorkomen dat mensen in armoede terechtkomen; verzoekt de regering concrete en meetbare doelstellingen op te stellen voor de afname van armoede, bijvoorbeeld door doelen te stellen voor de afname van kinderarmoede, de afname van het aantal mensen met problematische schulden of de afname van mensen in diepere armoede,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   74   MOTIE VAN DE LEDEN VAN BAARLE EN JIMMY DIJK  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er volgens de cijfers van het CPB meer dan een half miljoen Nederlanders in armoede leven; van mening dat alles op alles gezet moet worden om mensen uit de armoede te halen of te voorkomen dat mensen in armoede terechtkomen; verzoekt de regering concrete en meetbare doelstellingen op te stellen voor de afname van armoede, bijvoorbeeld door doelen te stellen voor de afname van kinderarmoede, de afname van het aantal mensen met problematische schulden of de afname van mensen in diepere armoede, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Jimmy Dijk  kst-36848-74  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 74\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:33.98+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b",
    "title": "Motie van de leden Piri en Ceder over de uitvoering van de taakstelling voor het postennet onmiddellijk opschorten ",
    "description": "constaterende dat bezuinigingen op de Nederlandse diplomatieke slagkracht ten tijde van een geopolitieke waterscheiding ongelofelijk onverantwoordelijk zijn; verzoekt het kabinet met klem om de uitvoering van de taakstelling voor het postennet onmiddellijk op te schorten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 734   Nederlandse diplomatie  Nr.   57   MOTIE VAN DE LEDEN PIRI EN CEDER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat bezuinigingen op de Nederlandse diplomatieke slagkracht ten tijde van een geopolitieke waterscheiding ongelofelijk onverantwoordelijk zijn; verzoekt het kabinet met klem om de uitvoering van de taakstelling voor het postennet onmiddellijk op te schorten, en gaat over tot de orde van de dag. Piri Ceder  kst-32734-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 734, nr. 57\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:11:18.12+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a",
    "title": "Motie van de leden Hoogeveen en Ceulemans over geen enkele versoepeling accepteren van de toetredingsvoorwaarden voor Oekraïne en andere kandidaat-lidstaten ",
    "description": "constaterende dat voor toetreding tot de Europese Unie de Kopenhagen- criteria en andere toetredingsvoorwaarden gelden; verzoekt de regering om in EU-verband geen enkele versoepeling of afwijking te accepteren van alle toetredingsvoorwaarden voor Oekraïne en andere kandidaat-lidstaten en vast te houden aan volledige naleving voordat er sprake zou kunnen zijn van eventueel volwaardig EU-lidmaatschap,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3327   MOTIE VAN DE LEDEN HOOGEVEEN EN CEULEMANS  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat voor toetreding tot de Europese Unie de Kopenhagen- criteria en andere toetredingsvoorwaarden gelden; verzoekt de regering om in EU-verband geen enkele versoepeling of afwijking te accepteren van alle toetredingsvoorwaarden voor Oekraïne en andere kandidaat-lidstaten en vast te houden aan volledige naleving voordat er sprake zou kunnen zijn van eventueel volwaardig EU-lidmaatschap, en gaat over tot de orde van de dag. Hoogeveen Ceulemans  kst-21501-02-3327  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3327\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-28T08:24:00.19+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Ceulemans",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a",
    "title": "Motie van de leden Van der Plas en Stoffer over een fysieke rijbaanscheiding op de N50 tussen Kampen en Ramspol ",
    "description": "constaterende dat er voor de A27 tussen Zeewolde en Eemnes bestuur- lijke afspraken zijn gemaakt over een MIRT-verkenning waarvoor 200 miljoen euro klaarstaat; overwegende dat de N50 een zeer onveilige weg is met veel ongelukken, en dat een fysieke rijbaanscheiding noodzakelijk is om meer ongelukken te voorkomen; overwegende dat voor de start van een MIRT-verkenning het grootste deel van de benodigde middelen al beschikbaar moet zijn en dit voor de A27 inmiddels het geval is; overwegende dat dit de mogelijkheid geeft om binnen het gereserveerde bedrag van 200 miljoen euro ook ruimte te maken voor het verbeteren van de veiligheid op de N50; verzoekt de regering te kijken of binnen dit bedrag voor de MIRT-verkenning A27 Zeewolde-Eemnes 150 miljoen euro kan worden gereserveerd voor de verkenning, en 40 miljoen euro kan worden ingezet voor een fysieke rijbaanscheiding op de N50 tussen Kampen en Ramspol, en de Kamer hierover tijdig te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   23   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DER PLAS EN STOFFER  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er voor de A27 tussen Zeewolde en Eemnes bestuur- lijke afspraken zijn gemaakt over een MIRT-verkenning waarvoor 200 miljoen euro klaarstaat; overwegende dat de N50 een zeer onveilige weg is met veel ongelukken, en dat een fysieke rijbaanscheiding noodzakelijk is om meer ongelukken te voorkomen; overwegende dat voor de start van een MIRT-verkenning het grootste deel van de benodigde middelen al beschikbaar moet zijn en dit voor de A27 inmiddels het geval is; overwegende dat dit de mogelijkheid geeft om binnen het gereserveerde bedrag van 200 miljoen euro ook ruimte te maken voor het verbeteren van de veiligheid op de N50; verzoekt de regering te kijken of binnen dit bedrag voor de MIRT-verkenning A27 Zeewolde-Eemnes 150 miljoen euro kan worden gereserveerd voor de verkenning, en 40 miljoen euro kan worden ingezet voor een fysieke rijbaanscheiding op de N50 tussen Kampen en Ramspol, en de Kamer hierover tijdig te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas Stoffer  kst-36800-A-23  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 23\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om het geld voor een groot wegenonderzoek (A27) anders te verdelen, zodat er ook geld komt om een gevaarlijke weg (N50) veiliger te maken met een rijbaanscheiding. Het doel is om het aantal ongelukken op die weg te verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:14:25.023+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46",
    "title": "Motie van het lid Claassen c.s. over de Kamer informeren over de stand van onderzoek en implementatie van minimaal invasieve dementiediagnostiek ",
    "description": "constaterende dat het aantal mensen met dementie sterk zal toenemen en dat tijdige etiologische diagnostiek essentieel is voor passende zorg en toegang tot nieuwe behandelingen; constaterende dat diagnostiek momenteel vaak afhankelijk is van invasieve liquoronderzoeken en kostbare amyloïd-PET-scans; verzoekt de regering bij de voortgangsrapportage van de Nationale Dementiestrategie de Kamer te informeren over de stand van onderzoek en implementatie van minimaal invasieve dementiediagnostiek, daarbij internationale ervaringen te betrekken en te verkennen onder welke voorwaarden een landelijke pilot met biomarkertriage vóór PET-diagnostiek kan worden opgezet, met als doel landelijke implemen- tatie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   154   MOTIE VAN HET LID CLAASSEN C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het aantal mensen met dementie sterk zal toenemen en dat tijdige etiologische diagnostiek essentieel is voor passende zorg en toegang tot nieuwe behandelingen; constaterende dat diagnostiek momenteel vaak afhankelijk is van invasieve liquoronderzoeken en kostbare amyloïd-PET-scans; verzoekt de regering bij de voortgangsrapportage van de Nationale Dementiestrategie de Kamer te informeren over de stand van onderzoek en implementatie van minimaal invasieve dementiediagnostiek, daarbij internationale ervaringen te betrekken en te verkennen onder welke voorwaarden een landelijke pilot met biomarkertriage vóór PET-diagnostiek kan worden opgezet, met als doel landelijke implemen- tatie, en gaat over tot de orde van de dag. Claassen Diederik van Dijk Van Brenk  kst-36800-XVI-154  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 154\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over onderzoek naar betere en minder belastende manieren om dementie vast te stellen. De regering moet kijken naar nieuwe technieken en mogelijk een proef starten om de diagnose makkelijker en minder ingrijpend te maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.12+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3",
    "title": "Motie van het lid Dobbe over mensen beter informeren over de kans dat zij te maken krijgen met erfelijke kanker ",
    "description": "constaterende dat 1 op de 60 mensen een erfelijke aanleg heeft voor kanker; overwegende dat mensen hier niet altijd goed over geïnformeerd worden, ook als er bij hun familieleden een genetische aanleg voor kanker is geconstateerd; overwegende dat onder andere vrouwen die genetisch een hogere kans hebben op borstkanker voor de screening hierop eigen risico moeten betalen; verzoekt de regering om met een plan te komen om mensen beter te informeren over de kans dat zij te maken krijgen met erfelijke kanker; verzoekt de regering voorts om screening op erfelijke kanker uit te zonderen van het eigen risico,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 765   Kwaliteit van zorg  Nr.   968   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat 1 op de 60 mensen een erfelijke aanleg heeft voor kanker; overwegende dat mensen hier niet altijd goed over geïnformeerd worden, ook als er bij hun familieleden een genetische aanleg voor kanker is geconstateerd; overwegende dat onder andere vrouwen die genetisch een hogere kans hebben op borstkanker voor de screening hierop eigen risico moeten betalen; verzoekt de regering om met een plan te komen om mensen beter te informeren over de kans dat zij te maken krijgen met erfelijke kanker; verzoekt de regering voorts om screening op erfelijke kanker uit te zonderen van het eigen risico, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-31765-968  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 765, nr. 968\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen beter geïnformeerd worden als ze een erfelijke kans op kanker hebben. Ook wordt gevraagd om onderzoek en screening hiervoor niet zelf te laten betalen via het eigen risico.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:38:35.08+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749",
    "title": "Motie van het lid Emiel van Dijk over voorafgaand aan een WODC-onderzoek de Kamer inzicht verschaffen in de onderzoekers ",
    "description": "constaterende dat veel WODC-onderzoeken uitgevoerd worden door onbekende onderzoekers; verzoekt de regering voortaan voorafgaand aan een WODC-onderzoek de Kamer inzicht te verschaffen in de onderzoekers en hun functie, neven- functies, achtergrond en andere belangen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   102   MOTIE VAN HET LID EMIEL VAN DIJK  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat veel WODC-onderzoeken uitgevoerd worden door onbekende onderzoekers; verzoekt de regering voortaan voorafgaand aan een WODC-onderzoek de Kamer inzicht te verschaffen in de onderzoekers en hun functie, neven- functies, achtergrond en andere belangen, en gaat over tot de orde van de dag. Emiel van Dijk  kst-36800-VI-102  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 102\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om duidelijkheid over de onderzoekers die belangrijke justitie-onderzoeken doen. Zo moet er meer transparantie komen over hun achtergrond en mogelijke belangen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.81+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E. (Emiel) van Dijk",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502",
    "title": "Motie van het lid Rooderkerk c.s. over met leraren spreken over de vormgeving van professionele ontwikkeling in teamverband ",
    "description": "constaterende dat in het coalitieakkoord Aan de slag wordt voorgesteld leraren aantoonbaar meer tijd te geven voor professionele ontwikkeling; overwegende dat de belangrijkste factor voor het vergroten van onder- wijskwaliteit bestaat uit de vakinhoudelijke kennis en pedagogisch- didactische vaardigheden van leraren onder professioneel onderwijs- kundig leiderschap van een schoolleider; overwegende dat het van grote waarde is om deze professionele ontwikkeling in teamverband vorm te geven, zodat specialisatie mogelijk wordt en kennisuitwisseling binnen het lerarenteam wordt gestimuleerd; overwegende dat draagvlak bij de beroepsgroep onmisbaar is bij het realiseren en benutten van meer tijd voor professionele ontwikkeling; verzoekt de regering zo snel mogelijk met de beroepsgroep in gesprek te gaan over de vormgeving van de tijd voor professionele ontwikkeling in teamverband en daarbij heldere doelen te stellen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   89   MOTIE VAN HET LID ROODERKERK C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in het coalitieakkoord Aan de slag wordt voorgesteld leraren aantoonbaar meer tijd te geven voor professionele ontwikkeling; overwegende dat de belangrijkste factor voor het vergroten van onder- wijskwaliteit bestaat uit de vakinhoudelijke kennis en pedagogisch- didactische vaardigheden van leraren onder professioneel onderwijs- kundig leiderschap van een schoolleider; overwegende dat het van grote waarde is om deze professionele ontwikkeling in teamverband vorm te geven, zodat specialisatie mogelijk wordt en kennisuitwisseling binnen het lerarenteam wordt gestimuleerd; overwegende dat draagvlak bij de beroepsgroep onmisbaar is bij het realiseren en benutten van meer tijd voor professionele ontwikkeling; verzoekt de regering zo snel mogelijk met de beroepsgroep in gesprek te gaan over de vormgeving van de tijd voor professionele ontwikkeling in teamverband en daarbij heldere doelen te stellen, en gaat over tot de orde van de dag. Rooderkerk Moorman Armut Boomsma  kst-36800-VIII-89  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 89\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over leraren en hun ontwikkeling. De regering moet met leraren overleggen over hoe zij meer tijd kunnen krijgen om zich samen verder te ontwikkelen en beter onderwijs te geven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.177+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E. Armut",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "M. Moorman",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Rooderkerk",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8",
    "title": "Motie van de leden Köse en Jumelet over kwantitatieve scenario's uitwerken voor een afbouwpad van gaswinning op land",
    "description": "constaterende dat het belangrijk is om toe te werken naar een verant- woorde afbouw van gaswinning op land, in het kader van de energietran- sitie en de klimaatdoelen en met het oog op zekerheid voor omwonenden; constaterende dat er in het sectorakkoord is afgesproken dat gaswinning zal worden afgebouwd; verzoekt de regering om kwantitatieve scenario’s uit te werken voor een afbouwpad van gaswinning op land; verzoekt de regering tevens om te schetsen hoe zij dit afbouwpad in overleg met de sector en andere betrokkenen wil vormgeven, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   23   MOTIE VAN DE LEDEN KÖSE EN JUMELET  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het belangrijk is om toe te werken naar een verant- woorde afbouw van gaswinning op land, in het kader van de energietran- sitie en de klimaatdoelen en met het oog op zekerheid voor omwonenden; constaterende dat er in het sectorakkoord is afgesproken dat gaswinning zal worden afgebouwd; verzoekt de regering om kwantitatieve scenario’s uit te werken voor een afbouwpad van gaswinning op land; verzoekt de regering tevens om te schetsen hoe zij dit afbouwpad in overleg met de sector en andere betrokkenen wil vormgeven, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Köse Jumelet  kst-36800-XXIII-23  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 23\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om plannen te maken om gaswinning op land langzaam af te bouwen. Daarbij moeten duidelijke scenario’s worden uitgewerkt en besproken met betrokken partijen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.187+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "U.I. Köse",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb",
    "title": "Motie van de leden Dekker en Markuszower over in beleidsvoorstellen standaard een nationaalbelangtoets opnemen",
    "description": "constaterende dat in BNC-fiches nu bevoegdheid, subsidiariteit, proportio- naliteit en gevolgen van beleid worden opgenomen; constaterende dat het Nederlandse belang niet expliciet wordt gemaakt; verzoekt de regering om in beleidsvoorstellen standaard een nationaalbe- langtoets (NBT) op te nemen ter bevordering van een zorgvuldige procesgang en verhoging van het Nederlands draagvlak,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   64   MOTIE VAN DE LEDEN DEKKER EN MARKUSZOWER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in BNC-fiches nu bevoegdheid, subsidiariteit, proportio- naliteit en gevolgen van beleid worden opgenomen; constaterende dat het Nederlandse belang niet expliciet wordt gemaakt; verzoekt de regering om in beleidsvoorstellen standaard een nationaalbe- langtoets (NBT) op te nemen ter bevordering van een zorgvuldige procesgang en verhoging van het Nederlands draagvlak, en gaat over tot de orde van de dag. Dekker Markuszower  kst-36800-V-64  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 64\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland beter kijkt naar het eigen belang bij internationale voorstellen. Zo moet er altijd worden gecheckt wat de gevolgen zijn voor Nederland zelf.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.767+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.J. Dekker",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c",
    "title": "Motie van de leden Van Baarle en Dobbe over alle contracten met Israëlische defensiebedrijven per direct beëindigen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   51   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE EN DOBBE  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering alle contracten met Israëlische defensiebedrijven per direct te beëindigen, en Israëlische defensiebedrijven categorisch uit te sluiten voor aankopen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Dobbe  kst-36800-X-51  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 51",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   51   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE EN DOBBE  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering alle contracten met Israëlische defensiebedrijven per direct te beëindigen, en Israëlische defensiebedrijven categorisch uit te sluiten voor aankopen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle Dobbe  kst-36800-X-51  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 51\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland geen samenwerkingen meer heeft met Israëlische defensiebedrijven. Ook moeten deze bedrijven worden uitgesloten van toekomstige aankopen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:38.5+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197",
    "title": "Motie van de leden Van den Berg en Flach over het identificeren van kansrijke first-of-a-kind-SMR-technologieën",
    "description": "constaterende dat voor de energietransitie grootschalige CO2-arme energiebronnen en innovatieve technologieën nodig zijn; overwegende dat first-of-a-kindprojecten kunnen bijdragen aan kennis- opbouw, ketenvorming en kostenreductie; verzoekt de regering om kansrijke (Nederlandse) first-of-a-kind-SMR- technologieën te identificeren, en daarbij pilotopties uit te werken, inclusief mogelijke locatietypen, vergunningsroute, financierings-/ risicodelingsinstrumenten en tijdpad, en de Kamer hierover uiterlijk in Q3 2026 te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   173   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DEN BERG EN FLACH  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat voor de energietransitie grootschalige CO2-arme energiebronnen en innovatieve technologieën nodig zijn; overwegende dat first-of-a-kindprojecten kunnen bijdragen aan kennis- opbouw, ketenvorming en kostenreductie; verzoekt de regering om kansrijke (Nederlandse) first-of-a-kind-SMR- technologieën te identificeren, en daarbij pilotopties uit te werken, inclusief mogelijke locatietypen, vergunningsroute, financierings-/ risicodelingsinstrumenten en tijdpad, en de Kamer hierover uiterlijk in Q3 2026 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Flach  kst-32645-173  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 173\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om nieuwe kernenergie-technologieën, zoals kleine kernreactoren, te onderzoeken en te testen. Het doel is om schonere energie te ontwikkelen en te kijken waar dit kan worden toegepast.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:56:39.4+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over het eigen risico afschaffen en de premie inkomensafhankelijk maken ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   140   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het CPB in 2019 heeft doorgerekend dat het afschaffen van het eigen risico en het inkomensafhankelijk maken van de premie ervoor zouden zorgen dat de 80% laagste inkomens erop vooruit zouden gaan; verzoekt de regering om het eigen risico niet te verhogen, maar af te schaffen, en de premie inkomensafhankelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-140  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 140",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   140   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het CPB in 2019 heeft doorgerekend dat het afschaffen van het eigen risico en het inkomensafhankelijk maken van de premie ervoor zouden zorgen dat de 80% laagste inkomens erop vooruit zouden gaan; verzoekt de regering om het eigen risico niet te verhogen, maar af te schaffen, en de premie inkomensafhankelijk te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-140  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 140\n",
    "simplified": "Deze motie wil het eigen risico in de zorg afschaffen en de zorgpremie aanpassen op inkomen. Zo zouden vooral mensen met een lager inkomen minder hoeven te betalen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.87+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Mohandis c.s. over samen met NOC*NSF en RVVB de ombudsfunctie voor sportverenigingen versterken (t.v.v. 36800-XVI-62)",
    "description": "constaterende dat veel vrijwilligers van sportverenigingen kampen met problemen als toenemende regeldruk, verouderde voorzieningen en een tekort aan vrijwilligers; overwegende dat RVVB al jaren een ombudsfunctie vervult en veel sportverenigingen ondersteunt, zoals bij gesprekken en conflicten met gemeentes en verzekeraars, geschillen met de bonden, algemeen juridisch advies, communicatie-advies en het ophalen van inzichten en problemen bij duizenden vrijwilligers van sportverenigingen; overwegende dat het Sportakkoord II dit jaar afloopt en daarmee ook verschillende services voor sportverenigingen die niet worden voorzien in dit akkoord, ophouden te bestaan in de vorm van een praktische ombudsfunctie; verzoekt de regering in samenspraak met NOC*NSF en RVVB in gezamen- lijkheid de ombudsfunctie voor sportverenigingen te versterken en te borgen voor de toekomst, zodat sportverenigingen deze noodzakelijke praktische ondersteuning kunnen blijven krijgen; verzoekt de regering vrijwillige bestuursleden van sportverenigingen als klankbord te betrekken bij het verder ontwikkelen van verenigingsonder- steuning,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   89   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID MOHANDIS C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 62  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat veel vrijwilligers van sportverenigingen kampen met problemen als toenemende regeldruk, verouderde voorzieningen en een tekort aan vrijwilligers; overwegende dat RVVB al jaren een ombudsfunctie vervult en veel sportverenigingen ondersteunt, zoals bij gesprekken en conflicten met gemeentes en verzekeraars, geschillen met de bonden, algemeen juridisch advies, communicatie-advies en het ophalen van inzichten en problemen bij duizenden vrijwilligers van sportverenigingen; overwegende dat het Sportakkoord II dit jaar afloopt en daarmee ook verschillende services voor sportverenigingen die niet worden voorzien in dit akkoord, ophouden te bestaan in de vorm van een praktische ombudsfunctie; verzoekt de regering in samenspraak met NOC*NSF en RVVB in gezamen- lijkheid de ombudsfunctie voor sportverenigingen te versterken en te borgen voor de toekomst, zodat sportverenigingen deze noodzakelijke praktische ondersteuning kunnen blijven krijgen; verzoekt de regering vrijwillige bestuursleden van sportverenigingen als klankbord te betrekken bij het verder ontwikkelen van verenigingsonder- steuning, en gaat over tot de orde van de dag Mohandis Inge van Dijk Huizenga  kst-36800-XVI-89  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 89\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat sportverenigingen beter geholpen blijven worden door een soort helpdesk of ombudsfunctie. Ook moeten vrijwilligers beter worden ondersteund en betrokken bij het beleid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:07.97+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R.A. Huizenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. (Inge) van Dijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "M. Mohandis",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524",
    "title": "Motie van het lid Van Oosterhout over strikte, afdwingbare milieunormen voor de inzet of uitbreiding van kernenergie bij de Westerschelde en omliggende natuurgebieden ",
    "description": "constaterende dat de Westerschelde en de omliggende natuurgebieden van grote ecologische waarde zijn en onder meer vallen onder nationale en Europese natuur- en milieubescherming; constaterende dat de natuur in de Westerschelde en omgeving reeds sterk onder druk staat; constaterende dat een slecht beheer van koelwater leidt tot opwarming van oppervlaktewater en negatieve effecten op ecosystemen, met schadelijke gevolgen voor biodiversiteit, visstanden en waterkwaliteit; overwegende dat het behoud van gezonde vis- en schaaldierbestanden essentieel is voor een duurzame visserij; verzoekt de regering strikte, afdwingbare milieunormen te hanteren om te zorgen dat de inzet of uitbreiding van kernenergie niet leidt tot verdere opwarming van, noch tot andere ecologische schade aan, de Wester- schelde en de omliggende natuurgebieden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   167   MOTIE VAN HET LID VAN OOSTERHOUT  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Westerschelde en de omliggende natuurgebieden van grote ecologische waarde zijn en onder meer vallen onder nationale en Europese natuur- en milieubescherming; constaterende dat de natuur in de Westerschelde en omgeving reeds sterk onder druk staat; constaterende dat een slecht beheer van koelwater leidt tot opwarming van oppervlaktewater en negatieve effecten op ecosystemen, met schadelijke gevolgen voor biodiversiteit, visstanden en waterkwaliteit; overwegende dat het behoud van gezonde vis- en schaaldierbestanden essentieel is voor een duurzame visserij; verzoekt de regering strikte, afdwingbare milieunormen te hanteren om te zorgen dat de inzet of uitbreiding van kernenergie niet leidt tot verdere opwarming van, noch tot andere ecologische schade aan, de Wester- schelde en de omliggende natuurgebieden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Oosterhout  kst-32645-167  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 167\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om strenge milieuregels zodat kernenergie geen schade veroorzaakt aan natuur en water, zoals de Westerschelde. Zo moet de natuur goed beschermd blijven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:15:53.817+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.S. van Oosterhout",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over een invoeringstoets op de Wet werkelijk rendement box 3",
    "description": "constaterende dat uit de Uitvoeringstoets van de Wet werkelijk rendement box 3 onder andere blijkt dat de impact «ingrijpend» is, en dat het risico op procesverstoringen groot is; overwegende dat het wetsvoorstel grote gevolgen heeft voor miljoenen belastingplichtigen, en dat de invoering voortdurend gemonitord moet worden, om problemen en uitdagingen in de invoering snel in beeld te krijgen, zodat daarop geanticipeerd kan worden; verzoekt de regering na inwerkingtreding van de Wet werkelijk rendement box 3 regelmatig, bijvoorbeeld elk half jaar, invoeringstoetsen uit te voeren waarin ingegaan wordt op de invoering, uitwerking en uitvoerbaarheid,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   21   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit de Uitvoeringstoets van de Wet werkelijk rendement box 3 onder andere blijkt dat de impact «ingrijpend» is, en dat het risico op procesverstoringen groot is; overwegende dat het wetsvoorstel grote gevolgen heeft voor miljoenen belastingplichtigen, en dat de invoering voortdurend gemonitord moet worden, om problemen en uitdagingen in de invoering snel in beeld te krijgen, zodat daarop geanticipeerd kan worden; verzoekt de regering na inwerkingtreding van de Wet werkelijk rendement box 3 regelmatig, bijvoorbeeld elk half jaar, invoeringstoetsen uit te voeren waarin ingegaan wordt op de invoering, uitwerking en uitvoerbaarheid, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Vermeer Grinwis  kst-36748-21  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 21\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid goed blijft controleren of een nieuwe belasting op vermogen goed werkt. Er moeten regelmatig evaluaties komen om problemen snel te ontdekken en op te lossen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-20T10:51:54.12+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b",
    "title": "Motie van de leden Bushoff en Jimmy Dijk over de bereikbaarheid van pinautomaten in landelijk gebied",
    "description": "constaterende dat de bereikbaarheidsnorm voor geldautomaten is gebaseerd op een hemelsbrede afstand van 5 kilometer tot het centrum van 6-positiepostcodegebieden; overwegende dat deze methode voor landelijke gebieden onvoldoende waarborgen biedt en ertoe kan leiden dat de feitelijke bereikbaarheid in dorpen en op het platteland van pinautomaten onvoldoende is; verzoekt de regering om in de AMvB inzake bereikbaarheidsnormen aanvullend op, of in aangepaste vorm, met de 5 kilometernorm specifiek zorg te dragen voor de bereikbaarheid van pinautomaten in het landelijke gebied,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 711   Wijziging van de Wet op het financieel toezicht, de Bankwet 1998 en enige andere wetten in verband met de goede werking van het chartale betalingsverkeer (Wet chartaal betalingsverkeer)  Nr.   31   MOTIE VAN DE LEDEN BUSHOFF EN JIMMY DIJK  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de bereikbaarheidsnorm voor geldautomaten is gebaseerd op een hemelsbrede afstand van 5 kilometer tot het centrum van 6-positiepostcodegebieden; overwegende dat deze methode voor landelijke gebieden onvoldoende waarborgen biedt en ertoe kan leiden dat de feitelijke bereikbaarheid in dorpen en op het platteland van pinautomaten onvoldoende is; verzoekt de regering om in de AMvB inzake bereikbaarheidsnormen aanvullend op, of in aangepaste vorm, met de 5 kilometernorm specifiek zorg te dragen voor de bereikbaarheid van pinautomaten in het landelijke gebied, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Jimmy Dijk  kst-36711-31  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 711, nr. 31\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat geldautomaten beter bereikbaar zijn, vooral op het platteland. Zo moeten mensen ook buiten steden makkelijk geld kunnen opnemen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-15T09:35:26.517+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408",
    "title": "Motie van het lid Beckerman over een plan voor een Nederlandse klimaatkorting op het ov",
    "description": "constaterende dat de ticketprijzen voor het ov hard zijn gestegen; overwegende dat alleen goed, betrouwbaar en betaalbaar ov in heel Nederland een alternatief voor de auto kan zijn; constaterende dat andere Europese landen zoals Oostenrijk en Duitsland kiezen voor een zeer betaalbaar «klimaatticket» en daarmee het ov aantrekkelijker maken; verzoekt de regering een plan uit te werken voor een Nederlandse klimaatkorting op het ov en een klimaatabonnement voor het totale ov; verzoekt de regering daarin verschillende opties mee te nemen, waaronder gratis opties voor doelgroepen, en dit voor de Voorjaarsnota aan de Tweede Kamer te presenteren, inclusief dekkingsopties uit de klimaatmiddelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   29   MOTIE VAN HET LID BECKERMAN  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de ticketprijzen voor het ov hard zijn gestegen; overwegende dat alleen goed, betrouwbaar en betaalbaar ov in heel Nederland een alternatief voor de auto kan zijn; constaterende dat andere Europese landen zoals Oostenrijk en Duitsland kiezen voor een zeer betaalbaar «klimaatticket» en daarmee het ov aantrekkelijker maken; verzoekt de regering een plan uit te werken voor een Nederlandse klimaatkorting op het ov en een klimaatabonnement voor het totale ov; verzoekt de regering daarin verschillende opties mee te nemen, waaronder gratis opties voor doelgroepen, en dit voor de Voorjaarsnota aan de Tweede Kamer te presenteren, inclusief dekkingsopties uit de klimaatmiddelen, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman  kst-36800-XII-29  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 29\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om goedkopere openbaarvervoersabonnementen en kortingen. Het doel is om reizen met het openbaar vervoer aantrekkelijker en betaalbaarder te maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:25:28.46+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5",
    "title": "Motie van het lid Emiel van Dijk over gevangenisuniformen introduceren ",
    "description": "constaterende dat gedetineerden in Nederlandse gevangenissen het recht hebben op het dragen van eigen kleding op grond van de Penitentiaire beginselenwet; constaterende dat het recht op eigen kleding niet gestoeld is op interna- tionale of Europese verplichtingen; constaterende dat gedetineerden in verschillende Europese landen een gevangenisuniform dragen; overwegende dat het recht op eigen kleding voor hiërarchische verhou- dingen zorgt, statusverschillen versterkt en diefstal in de hand werkt, wat zorgt voor conflicten en toenemende onveiligheid van gevangenisper- soneel; van mening dat de veiligheid van gevangenispersoneel te allen tijde gewaarborgd en waar mogelijk verbeterd moet worden; verzoekt de regering met een voorstel te komen om gevangenisuniformen te introduceren en daarmee een einde te maken aan het dragen van eigen kleding in detentie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   97   MOTIE VAN HET LID EMIEL VAN DIJK  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat gedetineerden in Nederlandse gevangenissen het recht hebben op het dragen van eigen kleding op grond van de Penitentiaire beginselenwet; constaterende dat het recht op eigen kleding niet gestoeld is op interna- tionale of Europese verplichtingen; constaterende dat gedetineerden in verschillende Europese landen een gevangenisuniform dragen; overwegende dat het recht op eigen kleding voor hiërarchische verhou- dingen zorgt, statusverschillen versterkt en diefstal in de hand werkt, wat zorgt voor conflicten en toenemende onveiligheid van gevangenisper- soneel; van mening dat de veiligheid van gevangenispersoneel te allen tijde gewaarborgd en waar mogelijk verbeterd moet worden; verzoekt de regering met een voorstel te komen om gevangenisuniformen te introduceren en daarmee een einde te maken aan het dragen van eigen kleding in detentie, en gaat over tot de orde van de dag. Emiel van Dijk  kst-36800-VI-97  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 97\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat gevangenen een uniform moeten dragen in plaats van eigen kleding. Dit moet zorgen voor meer veiligheid en minder problemen in de gevangenis.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.793+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E. (Emiel) van Dijk",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over een landelijk actieplan tegen moslimhaat ontwikkelen ",
    "description": "constaterende dat meerdere moskeeën en islamitische instellingen de afgelopen periode te maken hebben gehad met intimidatie, haatinci- denten, vernielingen en bedreigingen; verzoekt de regering om een landelijk actieplan tegen moslimhaat te ontwikkelen, in samenwerking met gemeenten en maatschappelijke organisaties,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   45   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat meerdere moskeeën en islamitische instellingen de afgelopen periode te maken hebben gehad met intimidatie, haatinci- denten, vernielingen en bedreigingen; verzoekt de regering om een landelijk actieplan tegen moslimhaat te ontwikkelen, in samenwerking met gemeenten en maatschappelijke organisaties, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-VII-45  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 45\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om een plan te maken tegen moslimhaat, omdat moskeeën en islamitische instellingen te maken hebben met bedreigingen en vernielingen. De regering moet samenwerken met gemeenten en organisaties om dit probleem aan te pakken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:03:29.253+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656",
    "title": "Motie van het lid Vervuurt over de aansturings- en begrotingsverantwoordelijkheid voor PALLAS mede beleggen bij de ministeries van Financiën en van EZK ",
    "description": "constaterende dat het groot project PALLAS een zeer omvangrijke investering betreft, met aanzienlijke financiële risico’s tijdens de bouwfase; constaterende dat PALLAS, bij optimale benutting van internationale en Europese samenwerking, grote economische betekenis heeft naast het zorginhoudelijke belang; overwegende dat deze bredere financiële en economische dimensie specialistische expertise vergt die niet voornamelijk binnen het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport aanwezig is; verzoekt het kabinet de aansturings- en begrotingsverantwoordelijkheid voor het groot project PALLAS mede te beleggen bij het Ministerie van Financiën en het Ministerie van Economische Zaken en Klimaat,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 626   Pallas-reactorproject  Nr.   41   MOTIE VAN HET LID VERVUURT  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het groot project PALLAS een zeer omvangrijke investering betreft, met aanzienlijke financiële risico’s tijdens de bouwfase; constaterende dat PALLAS, bij optimale benutting van internationale en Europese samenwerking, grote economische betekenis heeft naast het zorginhoudelijke belang; overwegende dat deze bredere financiële en economische dimensie specialistische expertise vergt die niet voornamelijk binnen het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport aanwezig is; verzoekt het kabinet de aansturings- en begrotingsverantwoordelijkheid voor het groot project PALLAS mede te beleggen bij het Ministerie van Financiën en het Ministerie van Economische Zaken en Klimaat, en gaat over tot de orde van de dag. Vervuurt  kst-33626-41  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 626, nr. 41\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over een groot en duur project voor een medische kernreactor (PALLAS). Er wordt gevraagd om ook andere ministeries te betrekken bij de financiën en aansturing, omdat het project veel geld kost en ingewikkeld is.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-03-04T09:25:58.1+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Vervuurt",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d",
    "title": "Motie van het lid Bontenbal c.s. over waar mogelijk met middenmachten optrekken in het hervormen van internationale instellingen zodat de stem van landen in Afrika, Azië en Latijns-Amerika daarin zwaarder gaat meewegen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   650   MOTIE VAN HET LID BONTENBAL C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de regering de ontwikkeling van de internationale rechtsorde bevordert; van mening dat de internationale rechtsorde onvoldoende functioneert, maar dat dit niet mag leiden tot een wereld van opportunistische machtspolitiek, waarin slechts het recht van de sterkste geldt; overwegende dat premier Carney van Canada en president Stubb van Finland een pleidooi houden om samen met andere middenmachten te werken aan een internationale politiek van op waarden gebaseerd realisme; verzoekt om waar mogelijk met middenmachten op te trekken in het hervormen van internationale instellingen zodat de stem van landen in onder andere Afrika, Azië en Latijns-Amerika daarin zwaarder gaat meewegen, en gaat over tot de orde van de dag. Bontenbal Paternotte Stoffer Ceder Dassen Struijs  kst-23432-650  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 650",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   650   MOTIE VAN HET LID BONTENBAL C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de regering de ontwikkeling van de internationale rechtsorde bevordert; van mening dat de internationale rechtsorde onvoldoende functioneert, maar dat dit niet mag leiden tot een wereld van opportunistische machtspolitiek, waarin slechts het recht van de sterkste geldt; overwegende dat premier Carney van Canada en president Stubb van Finland een pleidooi houden om samen met andere middenmachten te werken aan een internationale politiek van op waarden gebaseerd realisme; verzoekt om waar mogelijk met middenmachten op te trekken in het hervormen van internationale instellingen zodat de stem van landen in onder andere Afrika, Azië en Latijns-Amerika daarin zwaarder gaat meewegen, en gaat over tot de orde van de dag. Bontenbal Paternotte Stoffer Ceder Dassen Struijs  kst-23432-650  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 650\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland samenwerkt met andere landen om internationale regels en organisaties te verbeteren. Vooral landen uit andere werelddelen moeten meer invloed krijgen, zodat de wereld eerlijker bestuurd wordt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.543+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.M. Paternotte",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "H. Bontenbal",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40",
    "title": "Motie van het lid Kostic over levende medische richtlijnen voor long covid en andere PAIS naar voorbeeld van de hiv-richtlijn ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2254   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te bevorderen en faciliteren dat er naar voorbeeld van de richtlijn hiv zogenaamde levende medische richtlijnen voor long covid en andere PAIS tot stand komen, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-25295-2254  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2254",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2254   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te bevorderen en faciliteren dat er naar voorbeeld van de richtlijn hiv zogenaamde levende medische richtlijnen voor long covid en andere PAIS tot stand komen, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-25295-2254  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2254\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om betere richtlijnen voor ziektes zoals long covid, zodat artsen duidelijker weten hoe ze patiënten moeten behandelen. Het doel is om de zorg voor deze patiënten te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:42:59.27+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5",
    "title": "Motie van de leden Tseggai en Ceder over samenwerking tussen Bonaire, Aruba en Curaçao voor een gezamenlijke toekomstgerichte afvalverwerking ",
    "description": "constaterende dat er ook op Aruba en Curaçao uitdagingen zijn met de toekomstige afvalverwerking; overwegende dat een goede samenwerking tussen Aruba, Bonaire en Curaçao kan bijdragen aan een structurele en duurzame oplossing voor de verwerking van afval; verzoekt de regering om bij het vormgeven van een structurele oplossing voor de problemen bij Selibon te bezien hoe er samengewerkt kan worden met de regeringen van Aruba en Curaçao om tot een gezamen- lijke toekomstgerichte afvalverwerking te komen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 343   Handhaving milieuwetgeving  Nr.   446   MOTIE VAN DE LEDEN TSEGGAI EN CEDER  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er ook op Aruba en Curaçao uitdagingen zijn met de toekomstige afvalverwerking; overwegende dat een goede samenwerking tussen Aruba, Bonaire en Curaçao kan bijdragen aan een structurele en duurzame oplossing voor de verwerking van afval; verzoekt de regering om bij het vormgeven van een structurele oplossing voor de problemen bij Selibon te bezien hoe er samengewerkt kan worden met de regeringen van Aruba en Curaçao om tot een gezamen- lijke toekomstgerichte afvalverwerking te komen, en gaat over tot de orde van de dag. Tseggai Ceder  kst-22343-446  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 343, nr. 446\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om samenwerking tussen verschillende Caribische eilanden om afvalproblemen beter op te lossen. Samenwerking moet zorgen voor een duurzamere en betere afvalverwerking.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:54.88+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over uitspreken niet te bezuinigen op de ouderenzorg",
    "description": "constaterende dat de zorg voor ouderen onmisbaar is en nu al onder druk staat; overwegende dat ouderen niet de dupe mogen worden van bezuini- gingen; overwegende dat bezuinigingen op de ouderenzorg grote gevolgen zullen hebben voor de beschikbaarheid en kwaliteit van de zorg; spreekt uit niet te bezuinigen op de ouderenzorg,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   50   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de zorg voor ouderen onmisbaar is en nu al onder druk staat; overwegende dat ouderen niet de dupe mogen worden van bezuini- gingen; overwegende dat bezuinigingen op de ouderenzorg grote gevolgen zullen hebben voor de beschikbaarheid en kwaliteit van de zorg; spreekt uit niet te bezuinigen op de ouderenzorg, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36848-50  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 50\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat er niet bezuinigd moet worden op ouderenzorg. Het doel is om de zorg voor ouderen goed en betaalbaar te houden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-03T23:41:37.943+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db",
    "title": "Motie van het lid Flach over zorgvuldige inpassing van grote kerncentrales in Zeeland ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   165   MOTIE VAN HET LID FLACH  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de komst van nieuwe kerncentrales grote impact heeft op de omgeving, zeker wanneer er sprake is van twee centrales op dezelfde locatie; van mening dat zorgvuldige inpassing van grote kerncentrales bijdraagt aan regionaal draagvlak en voortvarende ruimtelijke procedures; verzoekt de regering –   koeltorens te vermijden; –   bij de locatiekeuze zo veel mogelijk te kijken naar gronden met industrie als bestemming; –   de voorwaarden en adviezen vanuit de Zeeuwse samenleving en overheden als uitgangspunt te nemen voor het Rijk-Regiopakket, en gaat over tot de orde van de dag. Flach  kst-32645-165  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 165",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   165   MOTIE VAN HET LID FLACH  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de komst van nieuwe kerncentrales grote impact heeft op de omgeving, zeker wanneer er sprake is van twee centrales op dezelfde locatie; van mening dat zorgvuldige inpassing van grote kerncentrales bijdraagt aan regionaal draagvlak en voortvarende ruimtelijke procedures; verzoekt de regering –   koeltorens te vermijden; –   bij de locatiekeuze zo veel mogelijk te kijken naar gronden met industrie als bestemming; –   de voorwaarden en adviezen vanuit de Zeeuwse samenleving en overheden als uitgangspunt te nemen voor het Rijk-Regiopakket, en gaat over tot de orde van de dag. Flach  kst-32645-165  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 165\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om goede regels bij de bouw van nieuwe kerncentrales, zodat natuur en omgeving zo min mogelijk worden beschadigd. Er moet goed worden gekeken naar de locatie en impact.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:56:39.35+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over zorgen dat ook in Nederland zonder verwijsbrief een total body scan kan worden aangeboden ",
    "description": "constaterende dat private aanbieders zonder verwijsbrief in Nederland geen total bodyscan mogen aanbieden; constaterende dat Nederlanders voor een dergelijke total bodyscan daarom nu gedwongen zijn om naar het buitenland te reizen; overwegende dat Nederlanders vanzelfsprekend vrij zouden moeten zijn om, als Nederlanders dit wensen, zonder verwijsbrief, dus op eigen kosten en eigen initiatief, te kiezen voor preventieve zorg zoals een total bodyscan, en dat het dus onwenselijk en onbegrijpelijk is dat aanbieders in Nederland deze zorg niet kunnen aanbieden en Nederlanders hiervoor nu naar het buitenland moeten reizen, bijvoorbeeld naar Duitsland; verzoekt de Minister er zorg voor te dragen dat aanbieders ook in Nederland, net zoals in Duitsland en andere landen, zonder verwijsbrief een total bodyscan moeten kunnen aanbieden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   120   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat ook voor dit kabinet preventieve zorg belangrijk is; constaterende dat private aanbieders zonder verwijsbrief in Nederland geen total bodyscan mogen aanbieden; constaterende dat Nederlanders voor een dergelijke total bodyscan daarom nu gedwongen zijn om naar het buitenland te reizen; overwegende dat Nederlanders vanzelfsprekend vrij zouden moeten zijn om, als Nederlanders dit wensen, zonder verwijsbrief, dus op eigen kosten en eigen initiatief, te kiezen voor preventieve zorg zoals een total bodyscan, en dat het dus onwenselijk en onbegrijpelijk is dat aanbieders in Nederland deze zorg niet kunnen aanbieden en Nederlanders hiervoor nu naar het buitenland moeten reizen, bijvoorbeeld naar Duitsland; verzoekt de Minister er zorg voor te dragen dat aanbieders ook in Nederland, net zoals in Duitsland en andere landen, zonder verwijsbrief een total bodyscan moeten kunnen aanbieden, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-120  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 120\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen zelf kunnen kiezen voor een preventieve totale bodyscan in Nederland, zonder eerst een verwijzing van een arts. Zo krijgen mensen meer vrijheid in hun zorgkeuzes.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:28.237+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Bikker c.s. over voorstellen ter verbetering van de toegankelijkheid van de Tweede Kamer doen en deze ook realiseren (t.v.v. 36800-XVI-173)",
    "description": "constaterende dat er in de Tweede Kamercommissiezalen plek is voor maar twee rolstoelen; overwegende dat de Kamer daarmee onvoldoende toegankelijk is; verzoekt het presidium om voorstellen ter verbetering te doen en voor het volgende debat Gehandicaptenbeleid aanpassingen te realiseren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   183   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN BIKKER C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 173  Voorgesteld 17 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er in de Tweede Kamercommissiezalen plek is voor maar twee rolstoelen; overwegende dat de Kamer daarmee onvoldoende toegankelijk is; verzoekt het presidium om voorstellen ter verbetering te doen en voor het volgende debat Gehandicaptenbeleid aanpassingen te realiseren, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Westerveld Synhaeve Van Houwelingen Wendel Tijmstra Diederik van Dijk Dobbe Ten Hove Maeijer Kostic  kst-36800-XVI-183  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 183\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over betere toegankelijkheid van de Tweede Kamer voor mensen met een beperking. Er moeten meer voorzieningen komen, zodat bijvoorbeeld mensen in een rolstoel makkelijker mee kunnen doen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:09.517+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "E.S. Tijmstra",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "H. Wendel",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. Synhaeve",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96",
    "title": "Motie van de leden Van Eijk  en Martens-America over een ruimhartige en investeringsvriendelijke toepassing van de fiscale regeling voor aandelen in startende ondernemingen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   18   MOTIE VAN DE LEDEN VAN EIJK EN MARTENS-AMERICA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de gerichte fiscale uitzondering in box 3 voor aandelen in startende ondernemingen kan bijdragen aan innovatie, economische groei en het toekomstig verdienvermogen van Nederland; overwegende dat investeringen in start-ups en scale-ups gepaard gaan met hoge risico’s en beperkte liquiditeit, wat vraagt om een passend en investeringsvriendelijk fiscaal kader; overwegende dat indirecte investeringen via start-upfondsen en fund-of- funds particuliere beleggers toegang geven tot risicospreiding en kapitaalmobilisatie; overwegende dat het onwenselijk is dat belasting wordt geheven over vermogenswinsten die nog niet liquide zijn; verzoekt de regering: –   bij de verdere uitwerking van de fiscale regeling voor aandelen in startende ondernemingen te zorgen voor een ruimhartige en investe- ringsvriendelijke toepassing; –   te bezien of directe en indirecte investeringen fiscaal behandeld kunnen worden; –   te bezien of belastingheffing kan aansluiten bij daadwerkelijke liquiditeit, met ruimte voor tegenbewijs bij aantoonbare niet verhan- delbaarheid, en gaat over tot de orde van de dag. Van Eijk Martens-America  kst-36748-18  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 18",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   18   MOTIE VAN DE LEDEN VAN EIJK EN MARTENS-AMERICA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de gerichte fiscale uitzondering in box 3 voor aandelen in startende ondernemingen kan bijdragen aan innovatie, economische groei en het toekomstig verdienvermogen van Nederland; overwegende dat investeringen in start-ups en scale-ups gepaard gaan met hoge risico’s en beperkte liquiditeit, wat vraagt om een passend en investeringsvriendelijk fiscaal kader; overwegende dat indirecte investeringen via start-upfondsen en fund-of- funds particuliere beleggers toegang geven tot risicospreiding en kapitaalmobilisatie; overwegende dat het onwenselijk is dat belasting wordt geheven over vermogenswinsten die nog niet liquide zijn; verzoekt de regering: –   bij de verdere uitwerking van de fiscale regeling voor aandelen in startende ondernemingen te zorgen voor een ruimhartige en investe- ringsvriendelijke toepassing; –   te bezien of directe en indirecte investeringen fiscaal behandeld kunnen worden; –   te bezien of belastingheffing kan aansluiten bij daadwerkelijke liquiditeit, met ruimte voor tegenbewijs bij aantoonbare niet verhan- delbaarheid, en gaat over tot de orde van de dag. Van Eijk Martens-America  kst-36748-18  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 18\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een belastingregeling die investeringen in startende bedrijven stimuleert. Het doel is om innovatie en economische groei te bevorderen en investeerders te helpen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-05T09:25:21.373+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Martens-America",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "W.P.J. van Eijk",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4",
    "title": "Motie van het lid Westerveld c.s. over kostendekkende tarieven in de gehandicaptenzorg garanderen",
    "description": "constaterende dat er in 2025 en 2026 extra geld is toegevoegd aan het Wlz-budget om te komen tot kostendekkende tarieven voor de gehandi- captenzorg, op basis van kostprijsonderzoeken door de NZa; constaterende dat zorgkantoren vanuit hun verantwoordelijkheid voor doelmatige zorg al een doelmatigheidskorting op de kostendekkende tarieven toepassen; overwegende dat de Wlz-tariefmaatregelen voor de gehandicaptenzorg in 2027 neerkomen op een bezuiniging van 158 miljoen euro en oplopen tot een bezuiniging van 248 miljoen euro in 2031; overwegende dat deze tariefmaatregelen direct ten koste gaan van de kwaliteit van zorg, leiden tot zorgverschraling en dat de tarieven met deze kortingen onder de kostprijs belanden; van mening dat zorgtarieven kostendekkend behoren te zijn; verzoekt de regering om kostendekkende tarieven in de gehandicap- tenzorg te garanderen en af te zien van niet-onderbouwde tariefmaatre- gelen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   160   MOTIE VAN HET LID WESTERVELD C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er in 2025 en 2026 extra geld is toegevoegd aan het Wlz-budget om te komen tot kostendekkende tarieven voor de gehandi- captenzorg, op basis van kostprijsonderzoeken door de NZa; constaterende dat zorgkantoren vanuit hun verantwoordelijkheid voor doelmatige zorg al een doelmatigheidskorting op de kostendekkende tarieven toepassen; overwegende dat de Wlz-tariefmaatregelen voor de gehandicaptenzorg in 2027 neerkomen op een bezuiniging van 158 miljoen euro en oplopen tot een bezuiniging van 248 miljoen euro in 2031; overwegende dat deze tariefmaatregelen direct ten koste gaan van de kwaliteit van zorg, leiden tot zorgverschraling en dat de tarieven met deze kortingen onder de kostprijs belanden; van mening dat zorgtarieven kostendekkend behoren te zijn; verzoekt de regering om kostendekkende tarieven in de gehandicap- tenzorg te garanderen en af te zien van niet-onderbouwde tariefmaatre- gelen, en gaat over tot de orde van de dag. Westerveld Dobbe Bikker  kst-36800-XVI-160  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 160\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de tarieven in de gehandicaptenzorg kostendekkend blijven. Zo moet voorkomen worden dat er wordt bezuinigd op de kwaliteit van de zorg.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:13:41.273+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over tijdelijke verblijfsvergunningen van een jaar met automatische verlenging verstrekken aan Oekraïense ontheemden ",
    "description": "constaterende dat Oekraïense ontheemden momenteel onder de Regeling Tijdelijke Bescherming vallen, die in maart 2027 afloopt, en dat het kabinet voorstelt hun daarna een verblijfsvergunning van drie jaar toe te kennen; overwegende dat het van groot belang is dat het Nederlandse beleid rekening houdt met de wederopbouw van Oekraïne, zodat Oekraïners na hun tijdelijke verblijf snel terugkeren om bij te dragen aan de weder- opbouw van hun land; overwegende dat de duur van drie jaar het risico met zich meebrengt dat terugkeer wordt vertraagd, terwijl kortere verblijfsregelingen met automatische verlenging beter aansluiten bij de onzekere ontwikkelingen van de oorlog; verzoekt de regering om tijdelijke verblijfsvergunningen van een jaar te verstrekken aan Oekraïense ontheemden, met automatische verlenging zolang de oorlog voortduurt, zodat terugkeer en deelname aan de wederopbouw van Oekraïne niet worden belemmerd bij beëindiging van de oorlog,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  19 637   Vreemdelingenbeleid  Nr.   3511   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Oekraïense ontheemden momenteel onder de Regeling Tijdelijke Bescherming vallen, die in maart 2027 afloopt, en dat het kabinet voorstelt hun daarna een verblijfsvergunning van drie jaar toe te kennen; overwegende dat het van groot belang is dat het Nederlandse beleid rekening houdt met de wederopbouw van Oekraïne, zodat Oekraïners na hun tijdelijke verblijf snel terugkeren om bij te dragen aan de weder- opbouw van hun land; overwegende dat de duur van drie jaar het risico met zich meebrengt dat terugkeer wordt vertraagd, terwijl kortere verblijfsregelingen met automatische verlenging beter aansluiten bij de onzekere ontwikkelingen van de oorlog; verzoekt de regering om tijdelijke verblijfsvergunningen van een jaar te verstrekken aan Oekraïense ontheemden, met automatische verlenging zolang de oorlog voortduurt, zodat terugkeer en deelname aan de wederopbouw van Oekraïne niet worden belemmerd bij beëindiging van de oorlog, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-19637-3511  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 19 637, nr. 3511\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over verblijfsvergunningen voor Oekraïense vluchtelingen. De duur moet korter en steeds verlengd worden, zodat mensen uiteindelijk kunnen terugkeren en helpen bij de wederopbouw.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:02:14.033+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9",
    "title": "Motie van het lid Martin Bosma over wel meedoen aan het Eurovisie Songfestival 2026 ",
    "description": "constaterende dat Nederland niet van plan is om deel te nemen aan het Eurovisie Songfestival 2026 omdat Israël deelneemt; van mening dat dit laakbaar is; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat Nederland meedoet aan het Eurovisie Songfestival 2026 en een einde te maken aan de beschamende anti-Israëlhouding van de omroep AVROTROS,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   59   MOTIE VAN HET LID MARTIN BOSMA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland niet van plan is om deel te nemen aan het Eurovisie Songfestival 2026 omdat Israël deelneemt; van mening dat dit laakbaar is; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat Nederland meedoet aan het Eurovisie Songfestival 2026 en een einde te maken aan de beschamende anti-Israëlhouding van de omroep AVROTROS, en gaat over tot de orde van de dag. Martin Bosma  kst-36800-VIII-59  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 59\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland meedoet aan het Eurovisie Songfestival. Ook vindt de motie dat de huidige houding van de omroep hierover moet veranderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:24:36.12+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. (Martin) Bosma",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46",
    "title": "Motie van de leden Boomsma en Diederik van Dijk over de Dublinoverdrachten naar België zo snel mogelijk hervatten",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   25   MOTIE VAN DE LEDEN BOOMSMA EN DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat een belangrijk fundament van het Europese asielbeleid is dat asielzoekers die in andere EU-landen asiel hebben aangevraagd daar die procedure doorlopen en anders als Dublinclaimanten worden teruggestuurd; overwegende dat de Raad van State heeft geoordeeld dat Nederland de alleenstaande mannelijke asielzoekers die via België hier komen niet meer mag terugsturen naar België, omdat dit in strijd zou zijn met artikel 3 van het EVRM (het folterverbod); overwegende dat dit leidt tot een forse toename van het aantal asiel- zoekers naar Nederland en er al bijvoorbeeld 170 «niet-kwetsbare mannen» aan Belgische Dublinclaimanten zijn gekomen en vele anderen direct doorreizen; overwegende dat dit Nederland miljoenen euro’s kost en extra druk legt op de al overvolle opvang; overwegende dat Nederland in overleg is met België maar er nog geen resultaten zijn behaald; verzoekt de regering Dublinoverdrachten naar België zo snel mogelijk te hervatten en er bij de Belgische regering op aan te dringen om maatre- gelen te treffen om de bestaande Dublinclaimanten, en eventuele nieuwe gevallen, zo veel mogelijk alsnog over te kunnen dragen, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma Diederik van Dijk  kst-36800-XX-25  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 25",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   25   MOTIE VAN DE LEDEN BOOMSMA EN DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat een belangrijk fundament van het Europese asielbeleid is dat asielzoekers die in andere EU-landen asiel hebben aangevraagd daar die procedure doorlopen en anders als Dublinclaimanten worden teruggestuurd; overwegende dat de Raad van State heeft geoordeeld dat Nederland de alleenstaande mannelijke asielzoekers die via België hier komen niet meer mag terugsturen naar België, omdat dit in strijd zou zijn met artikel 3 van het EVRM (het folterverbod); overwegende dat dit leidt tot een forse toename van het aantal asiel- zoekers naar Nederland en er al bijvoorbeeld 170 «niet-kwetsbare mannen» aan Belgische Dublinclaimanten zijn gekomen en vele anderen direct doorreizen; overwegende dat dit Nederland miljoenen euro’s kost en extra druk legt op de al overvolle opvang; overwegende dat Nederland in overleg is met België maar er nog geen resultaten zijn behaald; verzoekt de regering Dublinoverdrachten naar België zo snel mogelijk te hervatten en er bij de Belgische regering op aan te dringen om maatre- gelen te treffen om de bestaande Dublinclaimanten, en eventuele nieuwe gevallen, zo veel mogelijk alsnog over te kunnen dragen, en gaat over tot de orde van de dag. Boomsma Diederik van Dijk  kst-36800-XX-25  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 25\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om asielzoekers die via België naar Nederland komen terug te sturen naar België. Het doel is om het asielsysteem en de opvang in Nederland minder zwaar te belasten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:15:44.477+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543",
    "title": "Motie van het lid Mutluer c.s. over verlenging van een tijdelijk huisverbod tot maximaal één jaar toestaan",
    "description": "constaterende dat het tijdelijk huisverbod in de praktijk onvoldoende bescherming biedt bij ernstig en structureel huiselijk geweld; verzoekt het kabinet in uitzonderlijke gevallen verlenging van het tijdelijk huisverbod tot maximaal één jaar toe te staan, met duidelijke criteria en rechterlijke toetsing, en mogelijk te maken dat het tijdelijk huisverbod ook kan worden opgelegd en verlengd bij voortdurende dreiging of intieme terreur en ernstig huiselijk geweld zonder acuut gevaar; verzoekt het kabinet tevens om de toepassing van het tijdelijk huisverbod mogelijk te maken op plegers die niet meer in de woning verblijven maar wel een ernstig risico vormen, en het tijdelijk huisverbod te koppelen aan verplichte daderhulpverlening, met handhaving bij niet-meewerken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   87   MOTIE VAN HET LID MUTLUER  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het tijdelijk huisverbod in de praktijk onvoldoende bescherming biedt bij ernstig en structureel huiselijk geweld; verzoekt het kabinet in uitzonderlijke gevallen verlenging van het tijdelijk huisverbod tot maximaal één jaar toe te staan, met duidelijke criteria en rechterlijke toetsing, en mogelijk te maken dat het tijdelijk huisverbod ook kan worden opgelegd en verlengd bij voortdurende dreiging of intieme terreur en ernstig huiselijk geweld zonder acuut gevaar; verzoekt het kabinet tevens om de toepassing van het tijdelijk huisverbod mogelijk te maken op plegers die niet meer in de woning verblijven maar wel een ernstig risico vormen, en het tijdelijk huisverbod te koppelen aan verplichte daderhulpverlening, met handhaving bij niet-meewerken, en gaat over tot de orde van de dag. Mutluer Coenradie Van der Werf Becker Diederik van Dijk Struijs Armut  kst-36800-VI-87  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 87\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat een tijdelijk huisverbod langer kan duren bij ernstige huiselijk geweldsituaties. Ook moet de dader verplicht hulp krijgen om herhaling te voorkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:33.387+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "E. Armut",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "B. Becker",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205",
    "title": "Motie van het lid Schilder over meerpersoonscellen de norm laten zijn ",
    "description": "constaterende dat de capaciteitsproblemen in het gevangeniswezen structureel zijn en leiden tot ernstige knelpunten, waaronder uitstel van detentie; overwegende dat meerpersoonscellen een direct toepasbare maatregel zijn om de capaciteit te vergroten; verzoekt de regering om de eenpersoonscel niet langer als uitgangspunt te hanteren, maar het beleid zodanig te wijzigen dat meerpersoonscellen de norm worden waar dit veilig en verantwoord kan, en de Kamer binnen drie maanden te informeren over de concrete uitwerking, doelstellingen en planning,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   127   MOTIE VAN HET LID SCHILDER  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de capaciteitsproblemen in het gevangeniswezen structureel zijn en leiden tot ernstige knelpunten, waaronder uitstel van detentie; overwegende dat meerpersoonscellen een direct toepasbare maatregel zijn om de capaciteit te vergroten; verzoekt de regering om de eenpersoonscel niet langer als uitgangspunt te hanteren, maar het beleid zodanig te wijzigen dat meerpersoonscellen de norm worden waar dit veilig en verantwoord kan, en de Kamer binnen drie maanden te informeren over de concrete uitwerking, doelstellingen en planning, en gaat over tot de orde van de dag. Schilder  kst-36800-VI-127  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 127\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat gevangenen vaker in een cel met meerdere personen zitten in plaats van alleen. Dit moet helpen om het tekort aan cellen op te lossen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:38.423+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.M.M. Schilder",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087",
    "title": "Motie van het lid Ceder over uiterlijk per 24 april niet meer spreken van \"de kwestie van de Armeense genocide\" ",
    "description": "constaterende dat inmiddels vier keer met brede steun een motie is aangenomen die de regering verzoekt om erkenning van de Armeense genocide, waarvan ook andere christelijke minderheden slachtoffer werden, zoals Assyriërs, Arameeërs (de Sayfo) en Grieken, maar dat de regering deze nog steeds zonder deugdelijke motivering weigert uit te voeren; verzoekt de regering om uiterlijk per 24 april 2026 niet meer te spreken van «de kwestie van de Armeense genocide»,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   77   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat inmiddels vier keer met brede steun een motie is aangenomen die de regering verzoekt om erkenning van de Armeense genocide, waarvan ook andere christelijke minderheden slachtoffer werden, zoals Assyriërs, Arameeërs (de Sayfo) en Grieken, maar dat de regering deze nog steeds zonder deugdelijke motivering weigert uit te voeren; verzoekt de regering om uiterlijk per 24 april 2026 niet meer te spreken van «de kwestie van de Armeense genocide», en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-36800-V-77  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 77\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland duidelijk de Armeense genocide erkent en daar ook zo over spreekt. Dit moet volgens de motie bijdragen aan erkenning van historische gebeurtenissen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.677+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38",
    "title": "Motie van het lid De Vos over onderzoeken welke maatregelen kunnen worden getroffen om de terugkeerregeling uit te breiden",
    "description": "constaterende dat de massale immigratie naar Nederland haar tol eist op onze zorg, sociale zekerheid, veiligheid, thuisgevoel en vele andere terreinen; overwegende dat het beperken van de instroom niet genoeg is en ook uitstroom nodig is; constaterende dat hierover in het coalitieakkoord en de regeringsver- klaring met geen woord wordt gerept; verzoekt de regering te onderzoeken welke maatregelen kunnen worden getroffen om de terugkeerregeling uit te breiden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   68   MOTIE VAN HET LID DE VOS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de massale immigratie naar Nederland haar tol eist op onze zorg, sociale zekerheid, veiligheid, thuisgevoel en vele andere terreinen; overwegende dat het beperken van de instroom niet genoeg is en ook uitstroom nodig is; constaterende dat hierover in het coalitieakkoord en de regeringsver- klaring met geen woord wordt gerept; verzoekt de regering te onderzoeken welke maatregelen kunnen worden getroffen om de terugkeerregeling uit te breiden, en gaat over tot de orde van de dag. De Vos  kst-36848-68  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 68\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om te onderzoeken hoe mensen die naar Nederland komen en hier niet kunnen blijven, makkelijker kunnen terugkeren naar hun land van herkomst. Volgens de indiener zorgt immigratie voor druk op zorg, veiligheid en sociale voorzieningen. Daarom wil men naast het beperken van instroom ook meer aandacht voor terugkeer.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.423+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.G. de Vos",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over voorrang voor de bescherming van mensen en huisdieren boven de bescherming van individuele wolven ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 118   Omgevingsrecht  Nr.   313   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat incidenten met wolven steeds vaker plaatsvinden vlak bij, of zelfs mét mensen, kinderen en huisdieren; overwegende dat de maatschappelijke onrust en gevoelens van onvei- ligheid hierdoor toenemen; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de bescherming van mensen en huisdieren altijd voorrang heeft boven de bescherming van individuele wolven, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-33118-313  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 118, nr. 313",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  33 118   Omgevingsrecht  Nr.   313   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat incidenten met wolven steeds vaker plaatsvinden vlak bij, of zelfs mét mensen, kinderen en huisdieren; overwegende dat de maatschappelijke onrust en gevoelens van onvei- ligheid hierdoor toenemen; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de bescherming van mensen en huisdieren altijd voorrang heeft boven de bescherming van individuele wolven, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-33118-313  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 33 118, nr. 313\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat de veiligheid van mensen en huisdieren belangrijker moet zijn dan de bescherming van wolven. Omdat er vaker incidenten met wolven zijn, wil de indiener dat de regering hier strengere keuzes in maakt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:11.057+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Flach c.s. over een voorstel voor stimulering van aardwarmteprojecten (t.v.v. 36800-XXIII-42)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   54   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID FLACH C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 42  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat aardwarmte de potentie heeft om in een kwart van de totale verwachte warmtevraag te voorzien (Ontwikkelperspectief duurzame warmtebronnen) en bijdraagt aan ontlasting van het elektriciteitsnet; overwegende dat TNO aangeeft dat het huidige investeringsklimaat voor aardwarmteprojecten niet spoort met dit ontwikkelperspectief; overwegende dat de garantieregeling aardwarmte niet opnieuw is opengesteld, omdat de voorwaarden en opzet onvoldoende aansluiten op wat marktpartijen nodig hebben; overwegende dat een investeringssubsidie beter past bij het kostenprofiel van aardwarmteprojecten en dan minder exploitatiesubsidie (SDE++) nodig is; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat het investeringsklimaat voor aardwarmteprojecten verbetert en de combinatie van financiële instru- menten beter gaat aansluiten op het kostenprofiel van aardwarmtepro- jecten; verzoekt de regering voor het Kamerdebat over de begroting voor 2027 met een voorstel te komen voor stimulering van aardwarmteprojecten, waarin integraal de verschillende instrumenten in de aardwarmteketen worden gewogen, waaronder de garantieregeling aardwarmte, de exploitatiesubsidie SDE++ en een eventuele investeringssubsidie, en gaat over tot de orde van de dag.  kst-36800-XXIII-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 54   1\nFlach Vermeer Grinwis  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 54   2",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   54   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID FLACH C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 42  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat aardwarmte de potentie heeft om in een kwart van de totale verwachte warmtevraag te voorzien (Ontwikkelperspectief duurzame warmtebronnen) en bijdraagt aan ontlasting van het elektriciteitsnet; overwegende dat TNO aangeeft dat het huidige investeringsklimaat voor aardwarmteprojecten niet spoort met dit ontwikkelperspectief; overwegende dat de garantieregeling aardwarmte niet opnieuw is opengesteld, omdat de voorwaarden en opzet onvoldoende aansluiten op wat marktpartijen nodig hebben; overwegende dat een investeringssubsidie beter past bij het kostenprofiel van aardwarmteprojecten en dan minder exploitatiesubsidie (SDE++) nodig is; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat het investeringsklimaat voor aardwarmteprojecten verbetert en de combinatie van financiële instru- menten beter gaat aansluiten op het kostenprofiel van aardwarmtepro- jecten; verzoekt de regering voor het Kamerdebat over de begroting voor 2027 met een voorstel te komen voor stimulering van aardwarmteprojecten, waarin integraal de verschillende instrumenten in de aardwarmteketen worden gewogen, waaronder de garantieregeling aardwarmte, de exploitatiesubsidie SDE++ en een eventuele investeringssubsidie, en gaat over tot de orde van de dag.  kst-36800-XXIII-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 54   1\nFlach Vermeer Grinwis  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 54   2\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering investeringen in aardwarmte beter stimuleert. Aardwarmte kan veel energie leveren en helpt het elektriciteitsnet te ontlasten, maar er is nog niet genoeg financiële steun. De regering moet met betere subsidies en regelingen komen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.207+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4",
    "title": "Motie van het lid Clemminck over vervolgonderzoek naar het stabiliseren van de Groningse ondergrond ",
    "description": "constaterende dat de ondergrond in Groningen en Noord-Drenthe nog decennia instabiel is en dat de vermindering van seismische risico’s voor inwoners topprioriteit moet zijn; constaterende dat diverse wetenschappers en instituties aangeven dat bijvoorbeeld stikstofinjectie kansrijk is om bij te dragen aan stabilisatie van de bodem door drukherstel in de Groningse velden; van mening dat kabinet en Kamer de verantwoordelijkheid hebben om alle opties om toekomstige bevingen te beperken of te voorkomen te onderzoeken en te overwegen; verzoekt de regering vervolgonderzoek te doen naar de mogelijkheden en randvoorwaarden voor het stabiliseren van de Groningse ondergrond, bijvoorbeeld via stikstofinjectie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   29   MOTIE VAN HET LID CLEMMINCK  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de ondergrond in Groningen en Noord-Drenthe nog decennia instabiel is en dat de vermindering van seismische risico’s voor inwoners topprioriteit moet zijn; constaterende dat diverse wetenschappers en instituties aangeven dat bijvoorbeeld stikstofinjectie kansrijk is om bij te dragen aan stabilisatie van de bodem door drukherstel in de Groningse velden; van mening dat kabinet en Kamer de verantwoordelijkheid hebben om alle opties om toekomstige bevingen te beperken of te voorkomen te onderzoeken en te overwegen; verzoekt de regering vervolgonderzoek te doen naar de mogelijkheden en randvoorwaarden voor het stabiliseren van de Groningse ondergrond, bijvoorbeeld via stikstofinjectie, en gaat over tot de orde van de dag. Clemminck  kst-36800-VII-29  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 29\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om extra onderzoek naar manieren om de bodem in Groningen stabieler te maken. Dat is belangrijk om aardbevingen te voorkomen of te verminderen. Er wordt onder andere gekeken naar technieken zoals stikstofinjectie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T11:05:32.35+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.R.F. Clemminck",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over het luchtdrukwapen met zogenaamde beanbags opnemen in de pilot voor nieuwe geweldsmiddelen voor de politie ",
    "description": "constaterende dat agenten bij escalaties vaak onvoldoende middelen hebben om zichzelf effectief te beschermen; overwegende dat het huidige arsenaal van wapenstok en vuurwapen niet altijd proportioneel of veilig inzetbaar is bij geweldsincidenten; constaterende dat een luchtdrukwapen dat zogenoemde beanbags afvuurt een proportioneel middel biedt om agressors uit te schakelen zonder blijvend letsel; verzoekt de regering dit luchtdrukwapen op te nemen in de pilot voor nieuwe geweldsmiddelen voor de politie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   832   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat agenten bij escalaties vaak onvoldoende middelen hebben om zichzelf effectief te beschermen; overwegende dat het huidige arsenaal van wapenstok en vuurwapen niet altijd proportioneel of veilig inzetbaar is bij geweldsincidenten; constaterende dat een luchtdrukwapen dat zogenoemde beanbags afvuurt een proportioneel middel biedt om agressors uit te schakelen zonder blijvend letsel; verzoekt de regering dit luchtdrukwapen op te nemen in de pilot voor nieuwe geweldsmiddelen voor de politie, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-28684-832  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 832\n",
    "simplified": "Deze motie stelt voor om de politie te laten testen met een nieuw wapen dat minder schadelijk is dan bestaande wapens. Het idee is dat agenten zich beter kunnen beschermen zonder zwaar letsel te veroorzaken bij verdachten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:30.877+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd",
    "title": "Motie van het lid Ceder over ouders wijzen op de richtlijn voor schermgebruik ",
    "description": "constaterende dat in de vorig jaar opgestelde richtlijn schermgebruik wordt afgeraden voor kinderen tot 2 jaar; constaterende dat in Frankrijk een verbod geldt voor tv-programma’s gericht op baby’s en peuters; verzoekt de regering om in samenwerking met partners zoals de lokale GGD’s en het NICAM voortvarend aan de slag te gaan met het onder de aandacht brengen van de richtlijn onder ouders, en de Kamer hier periodiek over te informeren; verzoekt de regering tevens om in EU-verband te pleiten voor een verbod voor tv-programma’s gericht op kinderen tot 2 jaar bij de herziening van de Richtlijn audiovisuele mediadiensten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   66   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in de vorig jaar opgestelde richtlijn schermgebruik wordt afgeraden voor kinderen tot 2 jaar; constaterende dat in Frankrijk een verbod geldt voor tv-programma’s gericht op baby’s en peuters; verzoekt de regering om in samenwerking met partners zoals de lokale GGD’s en het NICAM voortvarend aan de slag te gaan met het onder de aandacht brengen van de richtlijn onder ouders, en de Kamer hier periodiek over te informeren; verzoekt de regering tevens om in EU-verband te pleiten voor een verbod voor tv-programma’s gericht op kinderen tot 2 jaar bij de herziening van de Richtlijn audiovisuele mediadiensten, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-36800-VIII-66  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 66\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat ouders beter worden geïnformeerd over de schadelijke effecten van schermgebruik bij jonge kinderen. Ook wil men in Europa een verbod op tv-programma’s voor kinderen onder de 2 jaar.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:24:36.13+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c",
    "title": "Motie van het lid Teunissen c.s. over een landelijk verbod op fossiele reclames in de openbare ruimte ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   44   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat fossiele reclames de consumptie van CO2-intensieve producten aanwakkeren; overwegende dat de gemeenten Amsterdam, Den Haag, Delft, Zwolle en Haarlem onlangs succesvol een verbod op fossiele reclames in de buitenruimte hebben ingevoerd; verzoekt de regering een wetsvoorstel voor te bereiden voor een landelijk verbod op fossiele reclames in de openbare ruimte, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Van Oosterhout Dassen  kst-36800-XXIII-44  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 44",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   44   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat fossiele reclames de consumptie van CO2-intensieve producten aanwakkeren; overwegende dat de gemeenten Amsterdam, Den Haag, Delft, Zwolle en Haarlem onlangs succesvol een verbod op fossiele reclames in de buitenruimte hebben ingevoerd; verzoekt de regering een wetsvoorstel voor te bereiden voor een landelijk verbod op fossiele reclames in de openbare ruimte, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Van Oosterhout Dassen  kst-36800-XXIII-44  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 44\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering een verbod op reclame voor fossiele brandstoffen voorbereidt. Dit moet helpen om minder vervuilende producten te promoten en zo het milieu te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.057+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "A.S. van Oosterhout",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707",
    "title": "Motie van het lid Lammers over een verplicht referendum als voorwaarde voor gemeentelijke fusies of het opheffen van gemeenten ",
    "description": "constaterende dat gemeentelijke fusies of het opheffen van gemeenten ingrijpende en onomkeerbare gevolgen hebben voor de bevolking en de lokale democratie; overwegende dat inspraakprocedures geen volwaardig alternatief zijn voor directe democratische instemming van inwoners; overwegende dat dergelijke besluiten over het fuseren of opheffen van gemeenten gelegitimeerd moeten worden door aantoonbaar draagvlak onder de lokale bevolking; verzoekt de regering wetgeving voor te bereiden waarmee een verplicht referendum onder de lokale bevolking wordt ingevoerd als voorwaarde voor gemeentelijke fusies of het opheffen van gemeenten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   59   MOTIE VAN HET LID LAMMERS  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat gemeentelijke fusies of het opheffen van gemeenten ingrijpende en onomkeerbare gevolgen hebben voor de bevolking en de lokale democratie; overwegende dat inspraakprocedures geen volwaardig alternatief zijn voor directe democratische instemming van inwoners; overwegende dat dergelijke besluiten over het fuseren of opheffen van gemeenten gelegitimeerd moeten worden door aantoonbaar draagvlak onder de lokale bevolking; verzoekt de regering wetgeving voor te bereiden waarmee een verplicht referendum onder de lokale bevolking wordt ingevoerd als voorwaarde voor gemeentelijke fusies of het opheffen van gemeenten, en gaat over tot de orde van de dag. Lammers  kst-36800-VII-59  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 59\n",
    "simplified": "Deze motie stelt dat inwoners van een gemeente eerst moeten stemmen voordat hun gemeente mag fuseren of opgeheven wordt. Zo krijgen mensen meer inspraak in belangrijke beslissingen over hun eigen woonplaats.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:06:17.383+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.N. Lammers",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a",
    "title": "Motie van het lid Faber over de politie terug laten keren naar de kerntaken ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   96   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de schaarse politiecapaciteit op een efficiënte manier dient te worden ingezet; verzoekt de regering de politie de opdracht te geven terug te keren naar de kerntaken, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-36800-VI-96  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 96",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   96   MOTIE VAN HET LID FABER  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de schaarse politiecapaciteit op een efficiënte manier dient te worden ingezet; verzoekt de regering de politie de opdracht te geven terug te keren naar de kerntaken, en gaat over tot de orde van de dag. Faber  kst-36800-VI-96  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 96\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt dat de politie zich vooral richt op haar belangrijkste taken, zoals het bestrijden van criminaliteit. Zo wordt de inzet van politiecapaciteit efficiënter.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:43.79+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over in kaart brengen in welke bedrijven en sectoren buitenlandse bedrijven een significant aandeel hebben en beleidsopties voorleggen aan de Kamer ",
    "description": "constaterende dat buitenlandse bedrijven en investeringsmaatschappijen steeds meer voet aan de grond krijgen in het Nederlandse bedrijfsleven; constaterende dat andere landen hierdoor een risicovolle mate van invloed kunnen hebben op cruciale sectoren en bedrijven in onze economie, zoals recente voorbeelden bij Chemelot, Nexperia en DigiD aantonen; van mening dat Nederland zelf grip en zeggenschap moet houden over vitale onderdelen van onze economie en samenleving; verzoekt de regering in kaart te brengen in welke bedrijven en sectoren buitenlandse bedrijven een significant aandeel hebben en beleidsopties om grip en zeggenschap te houden aan de Kamer voor te leggen bij de presentatie van de Miljoenennota 2027,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   39   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat buitenlandse bedrijven en investeringsmaatschappijen steeds meer voet aan de grond krijgen in het Nederlandse bedrijfsleven; constaterende dat andere landen hierdoor een risicovolle mate van invloed kunnen hebben op cruciale sectoren en bedrijven in onze economie, zoals recente voorbeelden bij Chemelot, Nexperia en DigiD aantonen; van mening dat Nederland zelf grip en zeggenschap moet houden over vitale onderdelen van onze economie en samenleving; verzoekt de regering in kaart te brengen in welke bedrijven en sectoren buitenlandse bedrijven een significant aandeel hebben en beleidsopties om grip en zeggenschap te houden aan de Kamer voor te leggen bij de presentatie van de Miljoenennota 2027, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36800-XIII-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 39\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de regering onderzoekt hoeveel invloed buitenlandse bedrijven hebben in Nederlandse bedrijven en belangrijke sectoren. Ook moet worden gekeken hoe Nederland daar beter grip op kan houden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:03:35.963+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb",
    "title": "Motie van het lid Mooiman over binnen twee maanden met relevante partners in gesprek te gaan om tot een inzichtelijk, uniform en controleerbaar biedproces te komen",
    "description": "constaterende dat na uitgebreid overleg met betrokken partijen in de NTA 8061 minimale eisen aan het uniform biedproces en biedlogboek zijn vastgelegd, maar niet alle partijen zich hieraan hebben gecommitteerd; overwegende dat het noodzakelijk is om met de relevante partijen in gesprek te blijven om de transparantie in het biedproces te verbeteren; verzoekt de regering om binnen twee maanden met de Vereniging Eigen Huis, Vastgoed Nederland, de NVM en andere relevante partners in gesprek te gaan om de knelpunten te adresseren met als doel alsnog te komen tot een uniform biedproces dat voor iedere koper inzichtelijk en controleerbaar is, en de Kamer te informeren over de uitkomsten; verzoekt de regering tevens als alternatief een eerste inventarisatie te maken van passende wet- en regelgeving teneinde het biedproces te uniformeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   19   MOTIE VAN HET LID MOOIMAN  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat na uitgebreid overleg met betrokken partijen in de NTA 8061 minimale eisen aan het uniform biedproces en biedlogboek zijn vastgelegd, maar niet alle partijen zich hieraan hebben gecommitteerd; overwegende dat het noodzakelijk is om met de relevante partijen in gesprek te blijven om de transparantie in het biedproces te verbeteren; verzoekt de regering om binnen twee maanden met de Vereniging Eigen Huis, Vastgoed Nederland, de NVM en andere relevante partners in gesprek te gaan om de knelpunten te adresseren met als doel alsnog te komen tot een uniform biedproces dat voor iedere koper inzichtelijk en controleerbaar is, en de Kamer te informeren over de uitkomsten; verzoekt de regering tevens als alternatief een eerste inventarisatie te maken van passende wet- en regelgeving teneinde het biedproces te uniformeren, en gaat over tot de orde van de dag. Mooiman  kst-36800-XXII-19  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 19\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om het koopproces van huizen eerlijker en duidelijker te maken. Door gesprekken met organisaties en nieuwe regels moet het voor kopers beter te volgen zijn hoe biedingen verlopen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:21:24.01+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J. Mooiman",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262",
    "title": "Motie van het lid El Boujdaini c.s. over de kosten voor digitale diensten en producten inzichtelijker maken door in nieuwe projecten en programma's een financiële paragraaf op te nemen",
    "description": "constaterende dat de commissie Digitale Zaken geen «eigen» begrotings- hoofdstuk heeft maar wel samen wordt behandeld; constaterende dat door de spreiding van de begroting het moeilijk is om het overzicht en inzicht scherp te hebben op digitaliserings- en IT-uitgaven; overwegende dat er mogelijkheden zijn om meer overzicht en inzicht te krijgen in de uitgaven van Digitale Zaken; verzoekt de regering om een plan te maken deze kosten voor digitale diensten en producten inzichtelijker te krijgen door in nieuwe projecten en programma’s een financiële paragraaf op te nemen die dit duidelijk maakt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   76   MOTIE VAN HET LID EL BOUJDAINI C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de commissie Digitale Zaken geen «eigen» begrotings- hoofdstuk heeft maar wel samen wordt behandeld; constaterende dat door de spreiding van de begroting het moeilijk is om het overzicht en inzicht scherp te hebben op digitaliserings- en IT-uitgaven; overwegende dat er mogelijkheden zijn om meer overzicht en inzicht te krijgen in de uitgaven van Digitale Zaken; verzoekt de regering om een plan te maken deze kosten voor digitale diensten en producten inzichtelijker te krijgen door in nieuwe projecten en programma’s een financiële paragraaf op te nemen die dit duidelijk maakt, en gaat over tot de orde van de dag. El Boujdaini Zwinkels Van den Berg Kathmann  kst-36800-VII-76  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 76\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het makkelijker wordt om te zien hoeveel geld er wordt uitgegeven aan digitale projecten van de overheid. Zo wordt het duidelijker waar het geld naartoe gaat.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:49.467+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J. van den Berg",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "S. El Boujdaini",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "J.M. Zwinkels",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577",
    "title": "Motie van het lid Boon over het nieuwe tankbataljon tevens in Nederland stationeren ",
    "description": "constaterende dat het nieuw op te richten Nederlandse tankbataljon zal worden gestationeerd in Duitsland; overwegende dat stationering van dit tankbataljon ook in Nederland bijdraagt aan de zichtbaarheid, paraatheid en slagkracht van onze landmacht en een bron van nationale trots en vertrouwen in onze krijgsmacht vormt; verzoekt de regering te bewerkstelligen dat het nieuw op te richten Nederlandse tankbataljon tevens in Nederland wordt gestationeerd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   42   MOTIE VAN HET LID BOON  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het nieuw op te richten Nederlandse tankbataljon zal worden gestationeerd in Duitsland; overwegende dat stationering van dit tankbataljon ook in Nederland bijdraagt aan de zichtbaarheid, paraatheid en slagkracht van onze landmacht en een bron van nationale trots en vertrouwen in onze krijgsmacht vormt; verzoekt de regering te bewerkstelligen dat het nieuw op te richten Nederlandse tankbataljon tevens in Nederland wordt gestationeerd, en gaat over tot de orde van de dag. Boon  kst-36800-X-42  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 42\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat een Nederlands tankbataljon ook in Nederland wordt gestationeerd. Dat moet zorgen voor meer zichtbaarheid en vertrouwen in de krijgsmacht.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:53:33.467+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.C.H. Boon",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab",
    "title": "Motie van het lid Ten Hove over afzien van de eigen bijdrage in de wijkverpleging ",
    "description": "constaterende dat een eigen bijdrage in de wijkverpleging een drempel is voor de toegang tot zorg, met kans op uitgestelde en daardoor duurdere zorg, mogelijk zelfs in de tweede of derde lijn; overwegende dat dit leidt tot stapeling van zorgkosten; verzoekt de regering met een plan te komen om af te zien van de eigen bijdrage in de wijkverpleging, en de Kamer hierover voor de Voorjaarsnota te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   157   MOTIE VAN HET LID TEN HOVE  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een eigen bijdrage in de wijkverpleging een drempel is voor de toegang tot zorg, met kans op uitgestelde en daardoor duurdere zorg, mogelijk zelfs in de tweede of derde lijn; overwegende dat dit leidt tot stapeling van zorgkosten; verzoekt de regering met een plan te komen om af te zien van de eigen bijdrage in de wijkverpleging, en de Kamer hierover voor de Voorjaarsnota te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ten Hove  kst-36800-XVI-157  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 157\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen geen eigen bijdrage hoeven te betalen voor wijkverpleging. Zo wordt zorg toegankelijker en voorkomt men dat mensen zorg uitstellen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.443+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T. ten Hove",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c",
    "title": "Motie van het lid El Abassi over bevestigen dat aanwezigheid van de politie op verbindende evenementen past binnen haar neutraliteit en publieke taak ",
    "description": "constaterende dat het WODC-rapport Samen sterker benadrukt dat herkenbaarheid en representatie essentieel zijn voor vertrouwen in de politie; overwegende dat aanwezigheid van de politie op maatschappelijke evenementen bijdraagt aan zichtbaarheid en werving; verzoekt de regering te bevestigen dat de aanwezigheid van de politie op verbindende maatschappelijke en culturele evenementen past binnen haar neutraliteit en publieke taak,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 628   Politie  Nr.   1307   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het WODC-rapport Samen sterker benadrukt dat herkenbaarheid en representatie essentieel zijn voor vertrouwen in de politie; overwegende dat aanwezigheid van de politie op maatschappelijke evenementen bijdraagt aan zichtbaarheid en werving; verzoekt de regering te bevestigen dat de aanwezigheid van de politie op verbindende maatschappelijke en culturele evenementen past binnen haar neutraliteit en publieke taak, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-29628-1307  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 628, nr. 1307\n",
    "simplified": "Deze motie benadrukt dat politie herkenbaar en zichtbaar moet zijn in de samenleving. Aanwezigheid bij evenementen kan helpen om vertrouwen in de politie te vergroten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:38.727+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over als wens uitspreken dat tijdens de komende kabinetsperiode de Palestijnse staat wordt erkend",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   41   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit als wens dat tijdens de komende kabinetsperiode de Pales- tijnse Staat wordt erkend, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36848-41  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 41",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   41   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit als wens dat tijdens de komende kabinetsperiode de Pales- tijnse Staat wordt erkend, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36848-41  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 41\n",
    "simplified": "Deze motie spreekt de wens uit dat Nederland de staat Palestina erkent in de toekomst. Het is een politieke uitspraak over buitenlandse relaties.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-02-04T09:16:59.513+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce",
    "title": "Motie van het lid Vellinga-Beemsterboer over gemeentelijke noodplannen voor het operationeel houden van vitale functies bij extreme regenval ",
    "description": "constaterende dat de Onderzoeksraad voor Veiligheid waarschuwt dat Nederland onvoldoende voorbereid is op extreme regenval, met name in kwetsbare wijken en grensregio’s; overwegende dat vitale functies, zoals eerstehulpziekenhuizen en de elektriciteitsvoorziening, bij extreme wateroverlast te allen tijde gewaar- borgd moeten blijven; van mening dat acceptatie van wateroverlast nooit mag leiden tot het uitvallen van kritieke infrastructuur; verzoekt de regering om in overleg met de koepels van gemeenten en waterschappen te borgen dat alle kwetsbare gemeenten uiterlijk in 2027 beschikken over geactualiseerde noodplannen die specifiek gericht zijn op het operationeel houden van vitale functies bij extreme regenval,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   8   MOTIE VAN HET LID VELLINGA-BEESTERBOER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Onderzoeksraad voor Veiligheid waarschuwt dat Nederland onvoldoende voorbereid is op extreme regenval, met name in kwetsbare wijken en grensregio’s; overwegende dat vitale functies, zoals eerstehulpziekenhuizen en de elektriciteitsvoorziening, bij extreme wateroverlast te allen tijde gewaar- borgd moeten blijven; van mening dat acceptatie van wateroverlast nooit mag leiden tot het uitvallen van kritieke infrastructuur; verzoekt de regering om in overleg met de koepels van gemeenten en waterschappen te borgen dat alle kwetsbare gemeenten uiterlijk in 2027 beschikken over geactualiseerde noodplannen die specifiek gericht zijn op het operationeel houden van vitale functies bij extreme regenval, en gaat over tot de orde van de dag. Vellinga-Beemsterboer  kst-36800-J-8  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 8\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om betere voorbereiding op extreme regen en wateroverlast. Gemeenten moeten noodplannen maken zodat belangrijke voorzieningen zoals ziekenhuizen blijven werken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:28.28+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.C.A. Vellinga-Beemsterboer",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747",
    "title": "Motie van het lid Mooiman over provinciaal omgevingsbeleid de woningbouwdoelstellingen niet nadelig laten beïnvloeden ",
    "description": "constaterende dat het voorkomt dat gemeentelijke woningbouwplannen worden gehinderd door provinciaal omgevingsbeleid dat haaks staat op landelijk beleid; overwegende dat het niet bevorderlijk is voor het oplossen van de woningcrisis als er fundamentele verschillen zitten tussen provinciaal en landelijk beleid; verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat provinciaal omgevings- beleid de woningbouwdoelstellingen niet nadelig beïnvloedt; verzoekt de regering per provincie te analyseren in hoeverre en welke provinciale regels de ruimte voor woningbouw beperken ten opzichte van landelijk beleid, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   16   MOTIE VAN HET LID MOOIMAN  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het voorkomt dat gemeentelijke woningbouwplannen worden gehinderd door provinciaal omgevingsbeleid dat haaks staat op landelijk beleid; overwegende dat het niet bevorderlijk is voor het oplossen van de woningcrisis als er fundamentele verschillen zitten tussen provinciaal en landelijk beleid; verzoekt de regering er zorg voor te dragen dat provinciaal omgevings- beleid de woningbouwdoelstellingen niet nadelig beïnvloedt; verzoekt de regering per provincie te analyseren in hoeverre en welke provinciale regels de ruimte voor woningbouw beperken ten opzichte van landelijk beleid, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Mooiman  kst-36800-XXII-16  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 16\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat regels van provincies soms botsen met landelijke plannen voor woningbouw, waardoor er minder huizen gebouwd kunnen worden. Daarom wil de indiener dat de regering onderzoekt welke regels woningbouw tegenhouden. Zo kan beter worden opgelost waar huizen gebouwd kunnen worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:43.473+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J. Mooiman",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333",
    "title": "Motie van de leden Claassen en Stoffer over één samenhangende structuur voor kwaliteitseisen aan en toezicht op zorgopleidingen ",
    "description": "constaterende dat in toenemende mate (specialistische) zorgopleidingen moeten voldoen aan meerdere kwaliteitskaders, waaronder het accredita- tiestelsel van de NVAO in het hoger onderwijs en het kader van het CZO; constaterende dat de stelselverantwoordelijkheid is verdeeld over het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap en het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport; overwegende dat de afstemming tussen deze kwaliteitseisen, toetsings- kaders en toezichtprocessen ontoereikend is, wat leidt tot overlap, onnodige administratieve lasten en vertragingen in de praktijk; overwegende dat deze problemen innovatie en flexibilisering in zorgoplei- dingen belemmeren; verzoekt de regering een haalbaarheidsonderzoek uit te voeren naar de organisatorische vervlechting of structurele integratie van de kwaliteits- toetsing door de NVAO en het CZO; verzoekt de regering tevens te komen tot één samenhangende structuur voor kwaliteitseisen en toezicht op zorgopleidingen, met als doel innovatie en responsiviteit in het onderwijs te bevorderen en administra- tieve lasten te verminderen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   122   MOTIE VAN DE LEDEN CLAASSEN EN STOFFER  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in toenemende mate (specialistische) zorgopleidingen moeten voldoen aan meerdere kwaliteitskaders, waaronder het accredita- tiestelsel van de NVAO in het hoger onderwijs en het kader van het CZO; constaterende dat de stelselverantwoordelijkheid is verdeeld over het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap en het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport; overwegende dat de afstemming tussen deze kwaliteitseisen, toetsings- kaders en toezichtprocessen ontoereikend is, wat leidt tot overlap, onnodige administratieve lasten en vertragingen in de praktijk; overwegende dat deze problemen innovatie en flexibilisering in zorgoplei- dingen belemmeren; verzoekt de regering een haalbaarheidsonderzoek uit te voeren naar de organisatorische vervlechting of structurele integratie van de kwaliteits- toetsing door de NVAO en het CZO; verzoekt de regering tevens te komen tot één samenhangende structuur voor kwaliteitseisen en toezicht op zorgopleidingen, met als doel innovatie en responsiviteit in het onderwijs te bevorderen en administra- tieve lasten te verminderen, en gaat over tot de orde van de dag. Claassen Stoffer  kst-36800-VIII-122  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 122\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over zorgopleidingen die te maken hebben met veel verschillende regels en controles. Dit zorgt voor extra werk en maakt vernieuwing moeilijker. Daarom wil men één duidelijk systeem om de kwaliteit te controleren en de regels te versimpelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:20:00.097+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef",
    "title": "Motie van het lid Beckerman over deepfakeporno zo snel mogelijk offline halen ",
    "description": "constaterende dat deepfakeporno grote schade toebrengt aan slachtoffers en zich snel en blijvend online verspreidt als de beelden niet snel offline worden gehaald; overwegende dat het probleem niet zozeer ligt in het ontbreken van wetgeving, maar in onvoldoende handhaving en prioritering; verzoekt de regering in te zetten op het zo snel mogelijk offline halen van deepfakeporno, te zorgen voor prioritering en voor voldoende slagkracht bij alle betrokken partijen en met hen in gesprek te gaan, en aan de Kamer hierover een concreet plan van aanpak te presenteren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   85   MOTIE VAN HET LID BECKERMAN  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat deepfakeporno grote schade toebrengt aan slachtoffers en zich snel en blijvend online verspreidt als de beelden niet snel offline worden gehaald; overwegende dat het probleem niet zozeer ligt in het ontbreken van wetgeving, maar in onvoldoende handhaving en prioritering; verzoekt de regering in te zetten op het zo snel mogelijk offline halen van deepfakeporno, te zorgen voor prioritering en voor voldoende slagkracht bij alle betrokken partijen en met hen in gesprek te gaan, en aan de Kamer hierover een concreet plan van aanpak te presenteren, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman  kst-36800-VII-85  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 85\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat deepfakeporno zo snel mogelijk offline wordt gehaald. De indiener vindt dat het probleem vooral zit in te weinig actie, niet in het ontbreken van regels. Daarom moet er een plan komen om dit beter en sneller aan te pakken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:36:49.57+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over het vertrouwen in de minister van VWS opzeggen",
    "description": "constaterende dat de heer Ruud Koornstra op 8 december in een uitzending van De Nieuwe Wereld heeft onthuld dat hem, nadat hij met oud-premier Rutte had gesproken over een middel dat mogelijk werkzaam kan zijn tegen corona, door coronagezant Feike Sijbesma en arts Diederik Gommers verteld is dat zo’n middel niet opportuun zou zijn omdat, geparafraseerd, «alles wat hoop geeft op medicijnen nu even de kop moet worden ingedrukt, want het is belangrijker dat iedereen nu een vaccinatie krijgt; de dollartekens in de ogen van de farmacie zijn ook best groot»; overwegende dat, indien dit klopt, en dat is de vraag, dit bijzonder zorgelijk is omdat dit zou betekenen dat niet de volksgezondheid het uitgangspunt was van het vaccinatiebeleid, maar het zetten van zo veel mogelijk vaccins en de financiële belangen van de farmaceutische industrie; overwegende dat een Minister van Volksgezondheid die daadwerkelijk de volksgezondheid centraal stelt vanzelfsprekend na zo’n onthulling onmiddellijk actie onderneemt en op zijn minst de drie direct betrokkenen, namelijk de heer Koornstra, Diederik Gommers en de heer Sijbesma, hierover zou spreken en hierover aan de Kamer zou rapporteren; constaterende dat deze Minister van Volksgezondheid dit alles weigert te doen; constaterende dat deze Minister zelfs weigert, in strijd met artikel 68 van de Grondwet, om, hiernaar gevraagd, de brief die de heer Koornstra hierover aan VWS heeft gestuurd en het antwoord van VWS op deze brief naar de Tweede Kamer te sturen; zegt het vertrouwen op in de Minister van VWS,  kst-36800-XVI-127  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 127   1",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   127   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de heer Ruud Koornstra op 8 december in een uitzending van De Nieuwe Wereld heeft onthuld dat hem, nadat hij met oud-premier Rutte had gesproken over een middel dat mogelijk werkzaam kan zijn tegen corona, door coronagezant Feike Sijbesma en arts Diederik Gommers verteld is dat zo’n middel niet opportuun zou zijn omdat, geparafraseerd, «alles wat hoop geeft op medicijnen nu even de kop moet worden ingedrukt, want het is belangrijker dat iedereen nu een vaccinatie krijgt; de dollartekens in de ogen van de farmacie zijn ook best groot»; overwegende dat, indien dit klopt, en dat is de vraag, dit bijzonder zorgelijk is omdat dit zou betekenen dat niet de volksgezondheid het uitgangspunt was van het vaccinatiebeleid, maar het zetten van zo veel mogelijk vaccins en de financiële belangen van de farmaceutische industrie; overwegende dat een Minister van Volksgezondheid die daadwerkelijk de volksgezondheid centraal stelt vanzelfsprekend na zo’n onthulling onmiddellijk actie onderneemt en op zijn minst de drie direct betrokkenen, namelijk de heer Koornstra, Diederik Gommers en de heer Sijbesma, hierover zou spreken en hierover aan de Kamer zou rapporteren; constaterende dat deze Minister van Volksgezondheid dit alles weigert te doen; constaterende dat deze Minister zelfs weigert, in strijd met artikel 68 van de Grondwet, om, hiernaar gevraagd, de brief die de heer Koornstra hierover aan VWS heeft gestuurd en het antwoord van VWS op deze brief naar de Tweede Kamer te sturen; zegt het vertrouwen op in de Minister van VWS,  kst-36800-XVI-127  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 127   1\nen gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 127   2\n",
    "simplified": "Deze motie stelt dat er twijfels zijn over het coronabeleid en de rol van bepaalde personen daarin. De indiener zegt het vertrouwen op in de minister van Volksgezondheid vanwege deze twijfels.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.397+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667",
    "title": "Motie van het lid Kostic over in Europa pleiten voor een verbod op pfas-bestrijdingsmiddelen ",
    "description": "constaterende dat uit onderzoek blijkt dat alle Nederlanders te veel pfas in hun bloed hebben; constaterende dat pfas in bestrijdingsmiddelen steeds meer worden gebruikt in Nederland, makkelijker uitspoelen naar ons grondwater en daarmee onze drinkwaterbronnen bedreigen; overwegende dat het kabinet terecht inzet op een pfas-verbod in Europa, maar dat als er geen stop komt op pfas in bestrijdingsmiddelen, pfas alsnog door het hele land zullen blijven worden verspreid, in onze bodem, ons water en ons voedsel; constaterende dat het huidige toetsingssysteem voor bestrijdingsmid- delen onvoldoende de (cumulatieve) effecten van pfas op gezondheid en water meeneemt; constaterende dat in Denemarken sommige bestrijdingsmiddelen met pfas vanaf dit jaar nationaal zijn verboden en dat Denemarken pleit voor een verbod op pfas in Europa; verzoekt de regering om in Europa te pleiten voor een verbod op pfas-bestrijdingsmiddelen en om daarin op te trekken met Denemarken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   18   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit onderzoek blijkt dat alle Nederlanders te veel pfas in hun bloed hebben; constaterende dat pfas in bestrijdingsmiddelen steeds meer worden gebruikt in Nederland, makkelijker uitspoelen naar ons grondwater en daarmee onze drinkwaterbronnen bedreigen; overwegende dat het kabinet terecht inzet op een pfas-verbod in Europa, maar dat als er geen stop komt op pfas in bestrijdingsmiddelen, pfas alsnog door het hele land zullen blijven worden verspreid, in onze bodem, ons water en ons voedsel; constaterende dat het huidige toetsingssysteem voor bestrijdingsmid- delen onvoldoende de (cumulatieve) effecten van pfas op gezondheid en water meeneemt; constaterende dat in Denemarken sommige bestrijdingsmiddelen met pfas vanaf dit jaar nationaal zijn verboden en dat Denemarken pleit voor een verbod op pfas in Europa; verzoekt de regering om in Europa te pleiten voor een verbod op pfas-bestrijdingsmiddelen en om daarin op te trekken met Denemarken, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-36800-J-18  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 18\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een verbod op bestrijdingsmiddelen met schadelijke PFAS-stoffen. Deze stoffen kunnen in het milieu en drinkwater terechtkomen en zijn slecht voor de gezondheid. Daarom wil men dat Nederland dit ook internationaal aankaart.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-25T16:33:34.46+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e",
    "title": "Motie van het lid Lahlah over onderzoek naar randvoorwaarden voor vrouwelijke statushouders om beter te kunnen participeren ",
    "description": "constaterende dat met name vrouwelijke statushouders hierbij tegen verschillende drempels aan lopen, waaronder een gebrek aan kinder- opvang voor werk of taallessen, de combinatie met zorgtaken en een gebrek aan maatwerk; constaterende dat het daardoor voor vrouwelijke statushouders vaak lastiger is om te participeren in onze samenleving en economisch zelfstandig te worden; verzoekt de regering om onderzoek te doen naar de randvoorwaarden die nodig zijn voor vrouwelijke statushouders om beter te kunnen partici- peren en het ondersteunende beleid dat daarvoor nodig is en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   483   MOTIE VAN HET LID LAHLAH  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat alle statushouders de kans moeten krijgen om te participeren middels werk, vrijwilligerswerk, scholing of anderszins; constaterende dat met name vrouwelijke statushouders hierbij tegen verschillende drempels aan lopen, waaronder een gebrek aan kinder- opvang voor werk of taallessen, de combinatie met zorgtaken en een gebrek aan maatwerk; constaterende dat het daardoor voor vrouwelijke statushouders vaak lastiger is om te participeren in onze samenleving en economisch zelfstandig te worden; verzoekt de regering om onderzoek te doen naar de randvoorwaarden die nodig zijn voor vrouwelijke statushouders om beter te kunnen partici- peren en het ondersteunende beleid dat daarvoor nodig is en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Lahlah  kst-32824-483  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 483\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat vooral vrouwelijke statushouders moeite hebben om mee te doen in de samenleving en werk te vinden. Dat komt door bijvoorbeeld zorgtaken en een tekort aan kinderopvang. De regering moet onderzoeken hoe dit beter kan worden ondersteund.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-10T09:11:18.203+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A. Lahlah",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54",
    "title": "Nader gewijzigde motie van het lid Michon-Derkzen c.s. over een landelijke aanpak om statushouders naar werk in tekortsectoren te begeleiden (t.v.v. 32824-506)",
    "description": "constaterende dat de arbeidsparticipatie van statushouders onvoldoende is; overwegende dat deelname aan het arbeidsproces van statushouders van nationaal belang is; overwegende dat er grote tekorten zijn in bepaalde sectoren op de arbeidsmarkt; verzoekt de regering om regie te nemen in een landelijke aanpak om statushouders naar werk te begeleiden in tekortsectoren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   507   NADER GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID MICHON-DERKZEN C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 506  Voorgesteld 17 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de arbeidsparticipatie van statushouders onvoldoende is; overwegende dat deelname aan het arbeidsproces van statushouders van nationaal belang is; overwegende dat er grote tekorten zijn in bepaalde sectoren op de arbeidsmarkt; verzoekt de regering om regie te nemen in een landelijke aanpak om statushouders naar werk te begeleiden in tekortsectoren, en gaat over tot de orde van de dag. Michon-Derkzen Bamenga Tijs van den Brink Lahlah  kst-32824-507  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 507\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat statushouders sneller aan het werk gaan, vooral in sectoren met personeelstekorten. De regering moet een landelijke aanpak maken om dit te organiseren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:09.493+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P. Bamenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "A. Lahlah",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "T.A. (Tijs) van den Brink",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107",
    "title": "Motie van het lid Belhirch c.s. over voorstellen voor strategische capaciteiten die op Europees niveau gezamenlijk kunnen worden aangeschaft en beheerd ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   36   MOTIE VAN HET LID BELHIRCH C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat bepaalde strategische militaire capaciteiten, zoals strategisch luchttransport, tankervliegtuigen, lucht- en raketverdediging en ruimtecapaciteiten, voor individuele Europese lidstaten financieel moeilijk zelfstandig te verwerven en in stand te houden zijn; overwegende dat gezamenlijke Europese aanschaf en gebruik van dergelijke capaciteiten kan leiden tot kostenbesparing, grotere inzet- baarheid en versterking van de militaire slagkracht; overwegende dat intensievere Europese defensiesamenwerking bijdraagt aan versterking van de collectieve afschrikking en de strategische autonomie van Europa; verzoekt de regering om concrete voorstellen uit te werken voor welke strategische capaciteiten op Europees niveau gezamenlijk kunnen worden aangeschaft en beheerd in gebruikerspools, en daarbij het voortouw te nemen om te komen tot daadwerkelijke Europese gezamenlijke inkoop en operationeel gebruik, en gaat over tot de orde van de dag. Belhirch Peter de Groot Van Lanschot Piri Struijs  kst-36800-X-36  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 36",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   36   MOTIE VAN HET LID BELHIRCH C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat bepaalde strategische militaire capaciteiten, zoals strategisch luchttransport, tankervliegtuigen, lucht- en raketverdediging en ruimtecapaciteiten, voor individuele Europese lidstaten financieel moeilijk zelfstandig te verwerven en in stand te houden zijn; overwegende dat gezamenlijke Europese aanschaf en gebruik van dergelijke capaciteiten kan leiden tot kostenbesparing, grotere inzet- baarheid en versterking van de militaire slagkracht; overwegende dat intensievere Europese defensiesamenwerking bijdraagt aan versterking van de collectieve afschrikking en de strategische autonomie van Europa; verzoekt de regering om concrete voorstellen uit te werken voor welke strategische capaciteiten op Europees niveau gezamenlijk kunnen worden aangeschaft en beheerd in gebruikerspools, en daarbij het voortouw te nemen om te komen tot daadwerkelijke Europese gezamenlijke inkoop en operationeel gebruik, en gaat over tot de orde van de dag. Belhirch Peter de Groot Van Lanschot Piri Struijs  kst-36800-X-36  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 36\n",
    "simplified": "Deze motie stelt dat Europese landen beter moeten samenwerken op militair gebied. Door samen wapens en middelen te kopen, kan Europa sterker en goedkoper zijn.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.133+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "F. Belhirch",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk c.s. over een gelijkwaardig, gevarieerd en dekkend aanbod van respijtzorgvoorzieningen in heel Nederland ",
    "description": "constaterende dat respijtzorg een belangrijke bijdrage kan leveren aan het voorkomen en tegengaan van overbelasting; constaterende dat respijtzorg volgens de SER versnipperd is georgani- seerd en moet worden vereenvoudigd en meer geharmoniseerd om de toegankelijkheid voor mantelzorgers te vergroten; constaterende dat het coalitieakkoord slechts meerjarig incidenteel in respijtzorg investeert; verzoekt de regering om: –   te streven naar een gelijkwaardig, gevarieerd en dekkend aanbod van respijtzorgvoorzieningen in heel Nederland; –   te onderzoeken hoe respijtzorg over de zorgwetten heen kan worden georganiseerd; –   samen met gemeenten en verzekeraars een plan op te stellen voor substantiële en langjarige financiering van respijtzorg,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   133   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat voor een groeiende groep mensen de combinatie van mantelzorg en werk leidt tot overbelasting en ziekte(verzuim); constaterende dat respijtzorg een belangrijke bijdrage kan leveren aan het voorkomen en tegengaan van overbelasting; constaterende dat respijtzorg volgens de SER versnipperd is georgani- seerd en moet worden vereenvoudigd en meer geharmoniseerd om de toegankelijkheid voor mantelzorgers te vergroten; constaterende dat het coalitieakkoord slechts meerjarig incidenteel in respijtzorg investeert; verzoekt de regering om: –   te streven naar een gelijkwaardig, gevarieerd en dekkend aanbod van respijtzorgvoorzieningen in heel Nederland; –   te onderzoeken hoe respijtzorg over de zorgwetten heen kan worden georganiseerd; –   samen met gemeenten en verzekeraars een plan op te stellen voor substantiële en langjarige financiering van respijtzorg, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Van Brenk Bikker Vliegenthart  kst-36800-XVI-133  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 133\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er meer en betere zorg komt voor mensen die mantelzorg en werk combineren. Ook moet deze zorg makkelijker toegankelijk en beter georganiseerd worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.073+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0",
    "title": "Motie van het lid De Hoop c.s. over in gesprek gaan met ProRail over de indexering van MIRT-projecten",
    "description": "constaterende dat de rijksoverheid voor de instandhouding en voor MIRT-projecten in beginsel indexeert volgens IBOI-systematiek, maar dat dit onder de indexatie ligt van de daadwerkelijke kosten volgens de GWW-index die ProRail hanteert en dat het kabinet besloten heeft om ook op de IBOl-indexering te bezuinigen; constaterende dat er door het niet adequaat indexeren een structureel tekort ontstaat van circa 150 miljoen euro per jaar tot 2040 en dat op langere termijn de onderhoudskosten hierdoor juist hoger zullen zijn; verzoekt de regering om in afstemming met ProRail in gesprek te gaan over de toekomstige indexering en de risico’s van niet-adequate indexering in kaart te brengen, en de Kamer hierover voor de behandeling van de Voorjaarsnota te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   21   MOTIE VAN HET LID DE HOOP C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de rijksoverheid voor de instandhouding en voor MIRT-projecten in beginsel indexeert volgens IBOI-systematiek, maar dat dit onder de indexatie ligt van de daadwerkelijke kosten volgens de GWW-index die ProRail hanteert en dat het kabinet besloten heeft om ook op de IBOl-indexering te bezuinigen; constaterende dat er door het niet adequaat indexeren een structureel tekort ontstaat van circa 150 miljoen euro per jaar tot 2040 en dat op langere termijn de onderhoudskosten hierdoor juist hoger zullen zijn; verzoekt de regering om in afstemming met ProRail in gesprek te gaan over de toekomstige indexering en de risico’s van niet-adequate indexering in kaart te brengen, en de Kamer hierover voor de behandeling van de Voorjaarsnota te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. De Hoop Grinwis Goudzwaard Stoffer  kst-36800-A-21  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 21\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over geld voor onderhoud en projecten van het spoor en infrastructuur. Door niet genoeg te indexeren ontstaan er tekorten, daarom moet de regering dit goed onderzoeken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:50.277+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Flach over een verkenning naar een vereenvoudigd en verlicht regime voor budgethouders over een verkenning naar een vereenvoudigd en verlicht regime voor budgethouders (t.v.v. 36744-30)",
    "description": "constaterende dat met de voorgestelde aanpassing van de Regeling dienstverlening aan huis de oorspronkelijke doelstelling van een verlicht regime voor onder meer budgethouders in belangrijke mate wordt ondergraven; overwegende dat de SVB pleit voor fundamentele vereenvoudiging van het pgb-stelsel, omdat de huidige inrichting te complex is voor zowel budgethouders als uitvoerders, gelet op de meerdere wetten, uiteenlo- pende regimes, verschillende verantwoordingsvereisten en uitzonde- ringen waarmee zij te maken hebben; overwegende dat een toekomstig vereenvoudigd en verlicht regime voor alle budgethouders wenselijk is; verzoekt de regering, in samenwerking met onder andere Per Saldo, een verkenning uit te voeren naar een vereenvoudigd en verlicht regime voor budgethouders, waarbij het verlichten van de administratieve lasten en de arbeidsrechtelijke verplichtingen die voortvloeien uit onderhavig wetsvoorstel, de wet Poortwachter en de Wet Arbeidsmarkt in balans, nadrukkelijk wordt betrokken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 744   Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten vanwege aanpassing van de Regeling dienstverlening aan huis (Wet aanpassing Regeling dienstverlening aan huis)  Nr.   43   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID FLACH TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 30  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat met de voorgestelde aanpassing van de Regeling dienstverlening aan huis de oorspronkelijke doelstelling van een verlicht regime voor onder meer budgethouders in belangrijke mate wordt ondergraven; overwegende dat de SVB pleit voor fundamentele vereenvoudiging van het pgb-stelsel, omdat de huidige inrichting te complex is voor zowel budgethouders als uitvoerders, gelet op de meerdere wetten, uiteenlo- pende regimes, verschillende verantwoordingsvereisten en uitzonde- ringen waarmee zij te maken hebben; overwegende dat een toekomstig vereenvoudigd en verlicht regime voor alle budgethouders wenselijk is; verzoekt de regering, in samenwerking met onder andere Per Saldo, een verkenning uit te voeren naar een vereenvoudigd en verlicht regime voor budgethouders, waarbij het verlichten van de administratieve lasten en de arbeidsrechtelijke verplichtingen die voortvloeien uit onderhavig wetsvoorstel, de wet Poortwachter en de Wet Arbeidsmarkt in balans, nadrukkelijk wordt betrokken, en gaat over tot de orde van de dag. Flach  kst-36744-43  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 744, nr. 43\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat het systeem voor mensen met een persoonsgebonden budget eenvoudiger wordt. Door minder regels en duidelijkere wetten wordt het makkelijker voor mensen om zorg te regelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.927+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e",
    "title": "Motie van het lid Teunissen over een concreet plan om de afhankelijkheid van geïmporteerde olie en gas versneld af te bouwen ",
    "description": "constaterende dat de recente oorlog in het Midden-Oosten opnieuw laat zien hoe afhankelijkheid van fossiele energie leidt tot economische en politieke kwetsbaarheid; overwegende dat versnelling van de energietransitie en productie van duurzame energie in eigen land deze afhankelijkheid kunnen verminderen; verzoekt de regering met een concreet plan te komen om de afhanke- lijkheid van geïmporteerde olie en gas versneld af te bouwen en de productie van duurzame energie te vergroten,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   643   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de recente oorlog in het Midden-Oosten opnieuw laat zien hoe afhankelijkheid van fossiele energie leidt tot economische en politieke kwetsbaarheid; overwegende dat versnelling van de energietransitie en productie van duurzame energie in eigen land deze afhankelijkheid kunnen verminderen; verzoekt de regering met een concreet plan te komen om de afhanke- lijkheid van geïmporteerde olie en gas versneld af te bouwen en de productie van duurzame energie te vergroten, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-23432-643  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 643\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland minder afhankelijk wordt van olie en gas uit het buitenland. In plaats daarvan moet er meer duurzame energie in eigen land worden geproduceerd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:19.75+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c",
    "title": "Motie van het lid Teunissen c.s. over zich actief inzetten voor onafhankelijk onderzoek naar mogelijke oorlogsmisdaden in deze oorlog ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   642   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat bescherming van burgers, scholen en ziekenhuizen altijd geldt, ongeacht de dader; overwegende dat mogelijke schendingen van het internationaal recht altijd onafhankelijk moeten worden onderzocht en daders ter verant- woording moeten worden geroepen; verzoekt de regering zich actief in te zetten voor onafhankelijk onderzoek naar mogelijke oorlogsmisdaden in deze oorlog en internationale vervolging van verantwoordelijken te ondersteunen, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Van Baarle Dobbe  kst-23432-642  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 642",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   642   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat bescherming van burgers, scholen en ziekenhuizen altijd geldt, ongeacht de dader; overwegende dat mogelijke schendingen van het internationaal recht altijd onafhankelijk moeten worden onderzocht en daders ter verant- woording moeten worden geroepen; verzoekt de regering zich actief in te zetten voor onafhankelijk onderzoek naar mogelijke oorlogsmisdaden in deze oorlog en internationale vervolging van verantwoordelijken te ondersteunen, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Van Baarle Dobbe  kst-23432-642  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 642\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om onderzoek naar mogelijke oorlogsmisdaden in een conflict. Ook wil men dat verantwoordelijken worden vervolgd via internationale samenwerking.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-13T09:27:06.23+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed",
    "title": "Motie van het lid De Roon over inreisverboden voor islamitische predikers die de Nederlandse rechtsstaat bedreigen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   54   MOTIE VAN HET LID DE ROON  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de tijd rijp is om daadkrachtig op te treden tegen islamitische predikers die Nederlandse staatsburgers of onze democra- tische rechtsstaat bedreigen; verzoekt de regering om direct inreisverboden in te stellen tegen deze personen indien zij aankondigen naar Nederland af te reizen en hen te registreren als ongewenste vreemdelingen, en gaat over tot de orde van de dag. De Roon  kst-36800-V-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 54",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   54   MOTIE VAN HET LID DE ROON  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de tijd rijp is om daadkrachtig op te treden tegen islamitische predikers die Nederlandse staatsburgers of onze democra- tische rechtsstaat bedreigen; verzoekt de regering om direct inreisverboden in te stellen tegen deze personen indien zij aankondigen naar Nederland af te reizen en hen te registreren als ongewenste vreemdelingen, en gaat over tot de orde van de dag. De Roon  kst-36800-V-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 54\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat mensen die Nederland bedreigen niet meer het land in mogen. Zo probeert men de veiligheid en de democratie te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-29T10:14:28.657+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "R. de Roon",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2",
    "title": "Motie van het lid Westerveld c.s. over het verlenen van coulance aan gezinnen van wie de meerzorgaanvraag is afgewezen ",
    "description": "constaterende dat volwassenen en gezinnen met ernstig meervoudig beperkte kinderen in 2026 onverwacht werden geconfronteerd met een afwijzing voor meerzorg, terwijl de hulpvraag onveranderd of zelfs verslechterd is; constaterende dat in september de Kamer unaniem de motie-Westerveld c.s. steunde, die de regering oproept een oplossing te vinden die leidt tot zekerheid op de korte en lange termijn; verzoekt de regering om gezinnen rust en zekerheid te geven door te zorgen dat tot ten minste 2027 coulance wordt verleend aan gezinnen en cliënten van wie de aanvraag is afgewezen; verzoekt de regering tevens om het definitieve beleidskader meerzorg in samenspraak met cliënten en belangenorganisaties voor cliënten vast te stellen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   161   MOTIE VAN HET LID WESTERVELD C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat volwassenen en gezinnen met ernstig meervoudig beperkte kinderen in 2026 onverwacht werden geconfronteerd met een afwijzing voor meerzorg, terwijl de hulpvraag onveranderd of zelfs verslechterd is; constaterende dat in september de Kamer unaniem de motie-Westerveld c.s. steunde, die de regering oproept een oplossing te vinden die leidt tot zekerheid op de korte en lange termijn; verzoekt de regering om gezinnen rust en zekerheid te geven door te zorgen dat tot ten minste 2027 coulance wordt verleend aan gezinnen en cliënten van wie de aanvraag is afgewezen; verzoekt de regering tevens om het definitieve beleidskader meerzorg in samenspraak met cliënten en belangenorganisaties voor cliënten vast te stellen, en gaat over tot de orde van de dag. Westerveld Bikker Dobbe  kst-36800-XVI-161  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 161\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat gezinnen met ernstig zieke kinderen meer zekerheid krijgen over zorg. Ook moet er beter beleid komen voor langdurige ondersteuning.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:09.5+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "E.M. Westerveld",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e",
    "title": "Motie van het lid Ceder over de normen van de WCAG en inclusief digitaal ontwerpen opnemen in de inkoopvoorwaarden voor digitale leermiddelen, leerlingvolgsystemen en leeromgevingen, websites en apps ",
    "description": "constaterende dat de Kamer met ruime meerderheid de regering heeft verzocht om het wettelijk verankeren van digitale toegankelijkheid in het onderwijsdomein, maar dat er nog geen wetsvoorstel naar de Kamer is gekomen; constaterende dat uit de monitor VN-verdrag Handicap 2025 blijkt dat minder dan de helft van de onderwijsinstellingen digitale toegankelijkheid noemt als thema waarop gefocust is afgelopen jaar; verzoekt de regering om, voorafgaand aan de wettelijke verplichting, in gesprek te gaan met het onderwijsveld en (organisaties voor) studenten met een beperking om als eerste stap de normen van de WCAG en inclusief digitaal ontwerpen op te laten nemen in de inkoopvoorwaarden voor digitale leermiddelen, leerlingvolgsystemen en leeromgevingen, websites en apps,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   120   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer met ruime meerderheid de regering heeft verzocht om het wettelijk verankeren van digitale toegankelijkheid in het onderwijsdomein, maar dat er nog geen wetsvoorstel naar de Kamer is gekomen; constaterende dat uit de monitor VN-verdrag Handicap 2025 blijkt dat minder dan de helft van de onderwijsinstellingen digitale toegankelijkheid noemt als thema waarop gefocust is afgelopen jaar; verzoekt de regering om, voorafgaand aan de wettelijke verplichting, in gesprek te gaan met het onderwijsveld en (organisaties voor) studenten met een beperking om als eerste stap de normen van de WCAG en inclusief digitaal ontwerpen op te laten nemen in de inkoopvoorwaarden voor digitale leermiddelen, leerlingvolgsystemen en leeromgevingen, websites en apps, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-36800-VIII-120  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 120\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat digitale hulpmiddelen in het onderwijs beter toegankelijk worden voor iedereen. Vooral mensen met een beperking moeten er goed gebruik van kunnen maken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:17:04.267+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6",
    "title": "Motie van het lid Moinat c.s. over in beginsel jeugdigen voor jeugdhulp in Nederland plaatsen",
    "description": "constaterende dat kinderen voor jeugdhulp in het buitenland worden geplaatst, terwijl de IGJ geen toezicht kan uitoefenen in het buitenland; overwegende dat recente ernstige misstanden bij buitenlandse jeugdhulp- aanbieders aantonen dat toezicht tekort kan schieten; overwegende dat jeugdhulp in beginsel dient plaats te vinden onder volledige Nederlandse jurisdictie en toezicht; verzoekt de regering in beginsel jeugdigen in Nederland te plaatsen, tenzij plaatsing in het buitenland in het belang is van het kind, er geen passend alternatief in Nederland beschikbaar is en de plaatsingsprocedure verloopt via de regels van de Centrale autoriteit Internationale Kinderaan- gelegenheden en het Afsprakenkader Buitenlands Zorgaanbod Jeugd,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   56   MOTIE VAN HET LID MOINAT C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat kinderen voor jeugdhulp in het buitenland worden geplaatst, terwijl de IGJ geen toezicht kan uitoefenen in het buitenland; overwegende dat recente ernstige misstanden bij buitenlandse jeugdhulp- aanbieders aantonen dat toezicht tekort kan schieten; overwegende dat jeugdhulp in beginsel dient plaats te vinden onder volledige Nederlandse jurisdictie en toezicht; verzoekt de regering in beginsel jeugdigen in Nederland te plaatsen, tenzij plaatsing in het buitenland in het belang is van het kind, er geen passend alternatief in Nederland beschikbaar is en de plaatsingsprocedure verloopt via de regels van de Centrale autoriteit Internationale Kinderaan- gelegenheden en het Afsprakenkader Buitenlands Zorgaanbod Jeugd, en gaat over tot de orde van de dag. Moinat Stoffer Coenradie Van Houwelingen  kst-36800-XVI-56  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 56\n",
    "simplified": "Deze motie wil betere en meer toegankelijke zorg voor mensen die mantelzorg nodig hebben. Ook moet deze zorg duidelijker en beter georganiseerd worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.333+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "N. Moinat",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054",
    "title": "Motie van het lid Vermeer over het volledig en voortvarend tot uitvoering brengen van het Nationaal Programma Vitale Regio's ",
    "description": "constaterende dat het rapport Elke regio telt! vaststelt dat structurele achterstelling van regio’s vraagt om een langjarige en samenhangende aanpak; constaterende dat via het Nationaal Programma Vitale Regio’s uitvoering zal worden gegeven aan de conclusies van dat rapport; overwegende dat plannen alleen effectief zijn wanneer zij ook daadwer- kelijk van voldoende middelen worden voorzien; verzoekt de regering om, na inzichtelijk te hebben gemaakt wat de uitvoeringskosten van het Nationaal Programma Vitale Regio’s zijn, de benodigde middelen zo ruimhartig als nodig beschikbaar te stellen om dit programma volledig en voortvarend tot uitvoering te brengen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   39   MOTIE VAN HET LID VERMEER  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het rapport Elke regio telt! vaststelt dat structurele achterstelling van regio’s vraagt om een langjarige en samenhangende aanpak; constaterende dat via het Nationaal Programma Vitale Regio’s uitvoering zal worden gegeven aan de conclusies van dat rapport; overwegende dat plannen alleen effectief zijn wanneer zij ook daadwer- kelijk van voldoende middelen worden voorzien; verzoekt de regering om, na inzichtelijk te hebben gemaakt wat de uitvoeringskosten van het Nationaal Programma Vitale Regio’s zijn, de benodigde middelen zo ruimhartig als nodig beschikbaar te stellen om dit programma volledig en voortvarend tot uitvoering te brengen, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-36800-VII-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 39\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om voldoende geld te geven aan programma’s die regio’s in Nederland beter willen helpen. Het doel is om te zorgen dat deze plannen echt goed uitgevoerd kunnen worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:38.51+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Ceder en Diederik van Dijk over signalen en inzet ten aanzien van onveiligheid van bekeerde asielzoekers met het COA en partners bespreken (t.v.v. 36800-XX-33)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   39   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN DIEDERIK VAN DIJK TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 33  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat bekeerlingen in asielzoekerscentra in toenemende mate melding maken van bedreigingen van andere asielzoekers; overwegende dat er een beleidskader levensbeschouwing en een werkinstructie voor het COA is die richting geven voor hoe om te gaan met uitingen van levensbeschouwingen en hoe te handelen in het geval van spanningen en bedreigingen tussen asielzoekers met geloofsover- tuiging als reden; verzoekt de regering de signalen en inzet ten aanzien van onveiligheid van bekeerde asielzoekers met het COA en partners zoals Stichting Gave te bespreken; verzoekt de regering no-tolerance beleid toe te passen op asielzoekers die religieus gemotiveerd geweld plegen, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Diederik van Dijk  kst-36800-XX-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 39",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   39   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN DIEDERIK VAN DIJK TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 33  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat bekeerlingen in asielzoekerscentra in toenemende mate melding maken van bedreigingen van andere asielzoekers; overwegende dat er een beleidskader levensbeschouwing en een werkinstructie voor het COA is die richting geven voor hoe om te gaan met uitingen van levensbeschouwingen en hoe te handelen in het geval van spanningen en bedreigingen tussen asielzoekers met geloofsover- tuiging als reden; verzoekt de regering de signalen en inzet ten aanzien van onveiligheid van bekeerde asielzoekers met het COA en partners zoals Stichting Gave te bespreken; verzoekt de regering no-tolerance beleid toe te passen op asielzoekers die religieus gemotiveerd geweld plegen, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Diederik van Dijk  kst-36800-XX-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 39\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over de veiligheid van bekeerlingen in asielzoekerscentra. De regering moet zorgen dat mensen die anderen bedreigen streng worden aangepakt en dat de situatie veiliger wordt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:17:04.313+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc",
    "title": "Motie van de leden Struijs en Van Brenk over onafhankelijk onderzoek naar de omvang en oorzaken van de slechtere prestaties van de Nederlandse pensioenfondsen sinds 2020",
    "description": "constaterende dat Nederlandse pensioenfondsen sinds 2020 ronduit slechte beleggingsrendementen behalen in vergelijking met internationale beleggingsindexen en benchmarks; constaterende dat de omvang van renteafdekking en de ongelukkige rentespeculatie van de Nederlandse pensioenfondsen enorme verliezen hebben opgeleverd; overwegende dat de Wet toekomst pensioenen en/of de transitie naar de Wet toekomst pensioenen mogelijk heeft bijgedragen aan een toename van risicomijdend gedrag bij de beleggingen van pensioenfondsen, die mede daardoor een fabelachtig groot bedrag aan rendement niet hebben behaald; overwegende dat de Nederlandse Staat een latente belastingclaim heeft op het totale pensioenvermogen in de tweede pijler en dat elke 100 miljard minder vermogen uiteindelijk leidt tot ongeveer 30 miljard minder belastinginkomsten; verzoekt de regering om onafhankelijk onderzoek te laten verrichten door onder anderen niet-Nederlandse deskundigen naar de omvang en oorzaken van de slechtere prestaties van de Nederlandse pensioen- fondsen sinds 2020 in vergelijking met de relevante internationale indexen en benchmarks, en de Kamer hierover voor Prinsjesdag te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   98   MOTIE VAN DE LEDEN STRUIJS EN VAN BRENK  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederlandse pensioenfondsen sinds 2020 ronduit slechte beleggingsrendementen behalen in vergelijking met internationale beleggingsindexen en benchmarks; constaterende dat de omvang van renteafdekking en de ongelukkige rentespeculatie van de Nederlandse pensioenfondsen enorme verliezen hebben opgeleverd; overwegende dat de Wet toekomst pensioenen en/of de transitie naar de Wet toekomst pensioenen mogelijk heeft bijgedragen aan een toename van risicomijdend gedrag bij de beleggingen van pensioenfondsen, die mede daardoor een fabelachtig groot bedrag aan rendement niet hebben behaald; overwegende dat de Nederlandse Staat een latente belastingclaim heeft op het totale pensioenvermogen in de tweede pijler en dat elke 100 miljard minder vermogen uiteindelijk leidt tot ongeveer 30 miljard minder belastinginkomsten; verzoekt de regering om onafhankelijk onderzoek te laten verrichten door onder anderen niet-Nederlandse deskundigen naar de omvang en oorzaken van de slechtere prestaties van de Nederlandse pensioen- fondsen sinds 2020 in vergelijking met de relevante internationale indexen en benchmarks, en de Kamer hierover voor Prinsjesdag te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Brenk  kst-36848-98  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 98\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er onderzoek komt naar waarom Nederlandse pensioenfondsen minder goed presteren dan andere landen. Het doel is om te begrijpen wat er misgaat en hoe dat beter kan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:36:39.043+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over oplossingen ten aanzien van de vererving of schenking van verpachte landbouwgronden ",
    "description": "constaterende dat er bijvoorbeeld bij vererving of schenking van verpachte landbouwgronden belasting betaald moet worden over de waardestijging; overwegende dat langdurige verpachting van groot belang is voor de toekomstbestendigheid van de landbouw, terwijl dat met dit wetsvoorstel onder druk komt te staan, omdat er bijvoorbeeld bij vererving en schenking geen liquide middelen beschikbaar zijn, en langdurige pachtcontracten daardoor onaantrekkelijker worden; verzoekt de regering oplossingen in kaart te brengen, en daarbij in ieder geval een gehele of gedeeltelijke vrijstelling bij vererving en schenking en een belastingverlaging in combinatie met een minimale bezitsperiode mee te nemen, en de Kamer daarover zo snel mogelijk te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   23   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er bijvoorbeeld bij vererving of schenking van verpachte landbouwgronden belasting betaald moet worden over de waardestijging; overwegende dat langdurige verpachting van groot belang is voor de toekomstbestendigheid van de landbouw, terwijl dat met dit wetsvoorstel onder druk komt te staan, omdat er bijvoorbeeld bij vererving en schenking geen liquide middelen beschikbaar zijn, en langdurige pachtcontracten daardoor onaantrekkelijker worden; verzoekt de regering oplossingen in kaart te brengen, en daarbij in ieder geval een gehele of gedeeltelijke vrijstelling bij vererving en schenking en een belastingverlaging in combinatie met een minimale bezitsperiode mee te nemen, en de Kamer daarover zo snel mogelijk te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Vermeer Grinwis  kst-36748-23  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 23\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om oplossingen voor belasting op landbouwgrond bij vererving of schenking. Dit moet boeren helpen zodat langdurige pacht aantrekkelijk blijft.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-05T09:25:21.377+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Stoffer c.s. over onverminderd prioriteit geven aan godsdienstvrijheid en het tegengaan van geweld tegen christenen (t.v.v. 36800-V-71)",
    "description": "constaterende dat de EU en India na bijna twintig jaar een vrijhandelsak- koord hebben bereikt; overwegende dat dit akkoord bijdraagt aan gedeelde welvaart, strate- gische autonomie en economische weerbaarheid; overwegende dat de grondwettelijke godsdienstvrijheid in India onder druk staat en geweld tegen christenen zich met name concentreert in bepaalde deelstaten en regio’s; verzoekt de regering het bevorderen van godsdienstvrijheid en het tegengaan van geweld tegen christenen onverminderd prioriteit te geven, en daarbij juist ook op deelstaatniveau effectieve diplomatie te bedrijven, door principieel stelling te nemen én te benadrukken dat lokaal geweld en onvoorspelbaarheid het investeringsklimaat schaden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   85   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 71  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de EU en India na bijna twintig jaar een vrijhandelsak- koord hebben bereikt; overwegende dat dit akkoord bijdraagt aan gedeelde welvaart, strate- gische autonomie en economische weerbaarheid; overwegende dat de grondwettelijke godsdienstvrijheid in India onder druk staat en geweld tegen christenen zich met name concentreert in bepaalde deelstaten en regio’s; verzoekt de regering het bevorderen van godsdienstvrijheid en het tegengaan van geweld tegen christenen onverminderd prioriteit te geven, en daarbij juist ook op deelstaatniveau effectieve diplomatie te bedrijven, door principieel stelling te nemen én te benadrukken dat lokaal geweld en onvoorspelbaarheid het investeringsklimaat schaden, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Ceder Vermeer Markuszower Boswijk  kst-36800-V-85  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 85\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt de regering om zich in te zetten voor godsdienstvrijheid in India. Ook moet Nederland duidelijk maken dat geweld tegen christenen slecht is voor het land en investeringen kan schaden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:10.573+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7",
    "title": "Motie van het lid Stoffer c.s. over in afstemming met de Vlaamse regering zo snel mogelijk een startbeslissing nemen voor het project Rail Ghent Terneuzen ",
    "description": "constaterende dat budget is gereserveerd voor het project Rail Ghent Terneuzen, maar dat een startbeslissing uitblijft; verzoekt de regering in afstemming met de Vlaamse regering zo snel mogelijk, liefst binnen een maand, een startbeslissing te nemen voor het project Rail Ghent Terneuzen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   25   MOTIE VAN DE LEDEN STOFFER C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat budget is gereserveerd voor het project Rail Ghent Terneuzen, maar dat een startbeslissing uitblijft; verzoekt de regering in afstemming met de Vlaamse regering zo snel mogelijk, liefst binnen een maand, een startbeslissing te nemen voor het project Rail Ghent Terneuzen, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Grinwis De Hoop Goudzwaard  kst-36800-A-25  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 25\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er snel een besluit komt over een spoorproject tussen Gent en Terneuzen. De regering moet samen met België dit project zo snel mogelijk starten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:50.283+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over bezuinigingen niet verwerken in zorgbudgetten voordat de beoogde besparingen zijn gerealiseerd ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   147   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering bezuinigingen niet te verwerken in zorgbudgetten, voordat de beoogde besparingen in de praktijk zijn gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Brenk El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-147  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 147",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   147   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering bezuinigingen niet te verwerken in zorgbudgetten, voordat de beoogde besparingen in de praktijk zijn gerealiseerd, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Van Brenk El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-147  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 147\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat er geen bezuinigingen in de zorg mogen worden doorgevoerd voordat zeker is dat de besparingen echt werken. Zo blijft de zorg betrouwbaar.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.43+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09",
    "title": "Motie van het lid De Vos over richtlijnen uitwerken waarbij de kosten voor voeding in asielopvang in redelijke verhouding staan tot vergelijkbare publieke voorzieningen",
    "description": "constaterende dat in sommige azc’s en noodopvanglocaties bedragen tot circa   €   50 per persoon per dag worden uitgegeven aan catering; overwegende dat deze kosten aanzienlijk hoger liggen dan gebruikelijk in Nederland, volgens het Nibud   €   8 per persoon per dag, en dat onze ouderen het moeten doen met veel soberder catering; overwegende dat het wenselijk is dat voorzieningen in de opvang sober en maatschappelijk uitlegbaar zijn; verzoekt de regering richtlijnen uit te werken waarbij de kosten voor voeding in de asielopvang in redelijke verhouding staan tot vergelijkbare publieke voorzieningen zoals verpleeghuizen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   70   MOTIE VAN HET LID DE VOS  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in sommige azc’s en noodopvanglocaties bedragen tot circa   €   50 per persoon per dag worden uitgegeven aan catering; overwegende dat deze kosten aanzienlijk hoger liggen dan gebruikelijk in Nederland, volgens het Nibud   €   8 per persoon per dag, en dat onze ouderen het moeten doen met veel soberder catering; overwegende dat het wenselijk is dat voorzieningen in de opvang sober en maatschappelijk uitlegbaar zijn; verzoekt de regering richtlijnen uit te werken waarbij de kosten voor voeding in de asielopvang in redelijke verhouding staan tot vergelijkbare publieke voorzieningen zoals verpleeghuizen, en gaat over tot de orde van de dag. De Vos  kst-36848-70  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 70\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de kosten voor eten in asielopvang niet te hoog zijn. Ze moeten meer lijken op wat normaal is in andere publieke instellingen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.427+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.G. de Vos",
        "fractie": "FVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc",
    "title": "Motie van het lid Vermeer over gemeenten en provincies ondersteunen bij ontwikkeling, planvorming en realisatie van SMR's ",
    "description": "constaterende dat meerdere decentrale overheden werken aan plannen voor het ontwikkelen van SMR’s; overwegende dat snel investeren in SMR’s het Nederlandse bedrijfsleven een goede uitgangspositie geeft voor innovatie; overwegende dat meerdere organisaties, waaronder VNO-NCW, het kabinet hebben opgeroepen om de SMR-strategie te versnellen; verzoekt de regering gemeenten en provincies te ondersteunen en te faciliteren bij de ontwikkeling, planvorming en uiteindelijke realisatie van SMR’s,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 645   Kernenergie  Nr.   169   MOTIE VAN HET LID VERMEER  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat meerdere decentrale overheden werken aan plannen voor het ontwikkelen van SMR’s; overwegende dat snel investeren in SMR’s het Nederlandse bedrijfsleven een goede uitgangspositie geeft voor innovatie; overwegende dat meerdere organisaties, waaronder VNO-NCW, het kabinet hebben opgeroepen om de SMR-strategie te versnellen; verzoekt de regering gemeenten en provincies te ondersteunen en te faciliteren bij de ontwikkeling, planvorming en uiteindelijke realisatie van SMR’s, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-32645-169  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 645, nr. 169\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de overheid helpt bij de ontwikkeling van kleine kernreactoren (SMR’s). Dit moet innovatie en energieontwikkeling in Nederland stimuleren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:13:07.99+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over het voorkomen van een aansluitstop voor kleinverbruikers in Flevoland, Gelderland en Utrecht ",
    "description": "constaterende dat vanaf komende zomer een aansluitstop voor kleinver- bruikers dreigt in de provincies Flevoland, Gelderland en Utrecht, met potentieel grote maatschappelijke gevolgen, zoals voor woningbouw; spreekt uit dat een aansluitstop voor huishoudens, bedrijven en woning- bouwprojecten voorkomen dient te worden; verzoekt de regering in de aangekondigde crisisaanpak om in Flevoland, Gelderland en Utrecht te voorkomen dat er een aansluitstop voor kleinverbruikers komt, gemeenten en provincies actief terzijde te staan, en ieder kwartaal de Kamer te informeren over de aanpak en voortgang; verzoekt de regering tevens om voor de Voorjaarsnota de Kamer inzicht te geven in het benodigde budget en de operationele capaciteit voor het beter ontsluiten van flexibiliteit op het stroomnet, onder andere door afspraken met de industrie (Flex-e XL), zodat nieuwe aansluitingen voor woonwijken, ziekenhuizen en bedrijven mogelijk kunnen worden gemaakt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   48   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat vanaf komende zomer een aansluitstop voor kleinver- bruikers dreigt in de provincies Flevoland, Gelderland en Utrecht, met potentieel grote maatschappelijke gevolgen, zoals voor woningbouw; spreekt uit dat een aansluitstop voor huishoudens, bedrijven en woning- bouwprojecten voorkomen dient te worden; verzoekt de regering in de aangekondigde crisisaanpak om in Flevoland, Gelderland en Utrecht te voorkomen dat er een aansluitstop voor kleinverbruikers komt, gemeenten en provincies actief terzijde te staan, en ieder kwartaal de Kamer te informeren over de aanpak en voortgang; verzoekt de regering tevens om voor de Voorjaarsnota de Kamer inzicht te geven in het benodigde budget en de operationele capaciteit voor het beter ontsluiten van flexibiliteit op het stroomnet, onder andere door afspraken met de industrie (Flex-e XL), zodat nieuwe aansluitingen voor woonwijken, ziekenhuizen en bedrijven mogelijk kunnen worden gemaakt, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Flach Jumelet Vermeer Klos Peter de Groot  kst-36800-XXIII-48  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 48\n",
    "simplified": "Deze motie wil problemen op het elektriciteitsnet oplossen zodat nieuwe huizen en bedrijven aangesloten kunnen worden. Ook moet de overheid zorgen dat het stroomnet beter wordt benut.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:05:22.54+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b",
    "title": "Gewijzigde motie van de leden Stoffer en Markuszower over de voorgenomen aanscherping van de AOW-systematiek verzachten (t.v.v. 36848-45)",
    "description": "Gewijzigde motie van de leden Stoffer en Markuszower over de voorgenomen aanscherping van de AOW-systematiek verzachten (t.v.v. 36848-45)",
    "fullDescription": "Gewijzigde motie van de leden Stoffer en Markuszower over de voorgenomen aanscherping van de AOW-systematiek verzachten (t.v.v. 36848-45)",
    "simplified": "Deze motie gaat over het verzachten van veranderingen in de AOW (pensioen voor ouderen). Het doel is om mensen minder hard te laten worden geraakt door nieuwe regels.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-26T21:38:29.133+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a",
    "title": "Motie van de leden Klos en Krul over voorstellen uitwerken voor democratische en institutionele hervormingen van de Europese Unie ",
    "description": "constaterende dat het rapport van Mario Draghi over de toekomst van de Europese economie oproept tot diepere en strategischere Europese samenwerking om de concurrentiekracht en strategische autonomie van de EU te bevorderen; overwegende dat het rapport verschillende voorstellen bevat voor institutionele en democratische hervormingen om besluitvorming binnen de Unie sneller en slagvaardiger te maken; overwegende dat Nederland een voortrekkersrol wil vervullen bij de snelle implementatie van aanbevelingen uit het rapport; verzoekt de regering om in lijn met de aanbevelingen uit het Draghi- rapport concrete voorstellen uit te werken voor democratische en institutionele hervormingen van de Europese Unie, in het bijzonder het activeren van overbruggingsclausules en versterkte samenwerking, zich in Europees verband actief in te zetten voor het vormen van een coalitie van gelijkgezinde lidstaten om deze hervormingen te agenderen, en de Kamer hierover voor het zomerreces te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2384   MOTIE VAN DE LEDEN KLOS EN KRUL  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het rapport van Mario Draghi over de toekomst van de Europese economie oproept tot diepere en strategischere Europese samenwerking om de concurrentiekracht en strategische autonomie van de EU te bevorderen; overwegende dat het rapport verschillende voorstellen bevat voor institutionele en democratische hervormingen om besluitvorming binnen de Unie sneller en slagvaardiger te maken; overwegende dat Nederland een voortrekkersrol wil vervullen bij de snelle implementatie van aanbevelingen uit het rapport; verzoekt de regering om in lijn met de aanbevelingen uit het Draghi- rapport concrete voorstellen uit te werken voor democratische en institutionele hervormingen van de Europese Unie, in het bijzonder het activeren van overbruggingsclausules en versterkte samenwerking, zich in Europees verband actief in te zetten voor het vormen van een coalitie van gelijkgezinde lidstaten om deze hervormingen te agenderen, en de Kamer hierover voor het zomerreces te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Klos Krul  kst-21501-20-2384  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2384\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland meewerkt aan plannen om de Europese Unie sterker en democratischer te maken. Het gaat om betere samenwerking tussen Europese landen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.567+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "F.C.O. Klos",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.M. Krul",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2",
    "title": "Motie van het lid Bikker over de plannen voor de regio voorzien van een financiële onderbouwing",
    "description": "constaterende dat het kabinet-Schoof en het aanstaande kabinet goede woorden schrijven over investeringen buiten de Randstad, zoals in de programma’s Elke regio telt! en het Nationaal Programma Vitale Regio’s; overwegende dat het cynisme groeit als er wel mooie woorden gesproken worden, maar geen daden volgen; verzoekt de regering de plannen voor de regio te voorzien van een financiële onderbouwing,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   54   MOTIE VAN HET LID BIKKER  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet-Schoof en het aanstaande kabinet goede woorden schrijven over investeringen buiten de Randstad, zoals in de programma’s Elke regio telt! en het Nationaal Programma Vitale Regio’s; overwegende dat het cynisme groeit als er wel mooie woorden gesproken worden, maar geen daden volgen; verzoekt de regering de plannen voor de regio te voorzien van een financiële onderbouwing, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker  kst-36800-VII-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 54\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om geld en duidelijke plannen voor investeringen buiten de Randstad. Zo moet de regering laten zien dat deze plannen echt uitgevoerd worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-02-06T09:06:17.38+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4",
    "title": "Motie van het lid Piri c.s. over elke voorgenomen verwerving van defensiematerieel bij leveranciers van buiten de EU melden aan de Kamer ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   34   MOTIE VAN HET LID PIRI C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat beslissingen om defensiematerieel bij niet-Europese leveranciers te verwerven strategische keuzes betreffen waarbij tijdige betrokkenheid van de Kamer noodzakelijk is; verzoekt de regering elke voorgenomen verwerving van defensiematerieel bij leveranciers van buiten de EU voortaan proactief en per geval aan de Kamer te melden voordat onomkeerbare stappen in het verwervings- proces worden gezet, en gaat over tot de orde van de dag. Piri Belhirch Van Lanschot Struijs Dassen Dobbe Van Baarle  kst-36800-X-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 34",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   34   MOTIE VAN HET LID PIRI C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat beslissingen om defensiematerieel bij niet-Europese leveranciers te verwerven strategische keuzes betreffen waarbij tijdige betrokkenheid van de Kamer noodzakelijk is; verzoekt de regering elke voorgenomen verwerving van defensiematerieel bij leveranciers van buiten de EU voortaan proactief en per geval aan de Kamer te melden voordat onomkeerbare stappen in het verwervings- proces worden gezet, en gaat over tot de orde van de dag. Piri Belhirch Van Lanschot Struijs Dassen Dobbe Van Baarle  kst-36800-X-34  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 34\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat de Tweede Kamer beter op de hoogte moet worden gehouden bij de aankoop van defensiematerieel uit niet-EU-landen. Zo kan de Kamer eerder meekijken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.13+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "M.R.H. van Lanschot",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "F. Belhirch",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a",
    "title": "Motie van de leden Faber en Wilders over Marokkaans tuig terugsturen naar Marokko door denaturalisatie ",
    "description": "constaterende dat Marokkaans tuig keer op keer onze Nederlandse straten terroriseert met vernielingen, geweld en gerichte aanvallen tegen politie en hulpverleners; verzoekt de regering Marokkaans tuig terug te sturen naar Marokko door over te gaan tot denaturalisatie,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   44   MOTIE VAN DE LEDEN FABER EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Marokkaans tuig keer op keer onze Nederlandse straten terroriseert met vernielingen, geweld en gerichte aanvallen tegen politie en hulpverleners; verzoekt de regering Marokkaans tuig terug te sturen naar Marokko door over te gaan tot denaturalisatie, en gaat over tot de orde van de dag. Faber Wilders  kst-36800-VI-44  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 44\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat bepaalde groepen criminelen het land worden uitgezet door hun nationaliteit af te nemen. Het gaat om strengere maatregelen tegen criminaliteit.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:04:43.91+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0",
    "title": "Motie van het lid Kathmann c.s. over stresstests op ministeries door clouddiensten af te schakelen",
    "description": "constaterende dat de rijksoverheid in grote mate afhankelijk is van enkele niet-Europese techgiganten voor de ICT-dienstverlening; overwegende dat er geen inzicht is in wat er gebeurt als een van die dienstverleners uitvalt of zich terugtrekt; verzoekt de regering om binnen ministeries stresstests uit te voeren door clouddiensten kortstondig af te schakelen, in kaart te brengen wat de gevolgen zijn, en op basis van de bevindingen plannen op te stellen om problematische afhankelijkheden af te bouwen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1477   MOTIE VAN HET LID KATHMANN C.S.  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de rijksoverheid in grote mate afhankelijk is van enkele niet-Europese techgiganten voor de ICT-dienstverlening; overwegende dat er geen inzicht is in wat er gebeurt als een van die dienstverleners uitvalt of zich terugtrekt; verzoekt de regering om binnen ministeries stresstests uit te voeren door clouddiensten kortstondig af te schakelen, in kaart te brengen wat de gevolgen zijn, en op basis van de bevindingen plannen op te stellen om problematische afhankelijkheden af te bouwen, en gaat over tot de orde van de dag. Kathmann Dassen Ceder Heutink Beckerman Struijs  kst-26643-1477  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1477\n",
    "simplified": "Deze motie wil testen doen om te kijken hoe afhankelijk de overheid is van grote buitenlandse techbedrijven. Daarna moeten plannen worden gemaakt om minder afhankelijk te worden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:54.137+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "H.D. Heutink",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e",
    "title": "Motie van de leden Van Houwelingen en Stoffer over rechtstreeks toezicht van de IGJ op pleeggezinnen en gezinshuizen",
    "description": "constaterende dat gecertificeerde instellingen vaak onvoldoende «betekenisvol contact» kunnen onderhouden met pleeggezinnen en gezinshuizen waar ze verantwoordelijk voor zijn; constaterende dat gecertificeerde instellingen er zelf belang bij hebben dat de pleeggezinnen en gezinshuizen waarvoor ze verantwoordelijk zijn door de inspectie goed beoordeeld worden; constaterende dat de IGJ slechts toezicht houdt op de gecertificeerde instellingen en niet rechtstreeks op pleeggezinnen en gezinshuizen; constaterende dat er de afgelopen jaren ernstige misstanden zijn geweest bij diverse pleeggezinnen en gezinshuizen; overwegende dat de staat een speciale verantwoording heeft om kinderen te beschermen die door de staat (gedwongen) aan het natuurlijke gezin zijn onttrokken; verzoekt de regering de IGJ te verzoeken rechtstreeks toezicht te gaan houden op pleeggezinnen en gezinshuizen, bijvoorbeeld door pleegge- zinnen en gezinshuizen steekproefsgewijs te bezoeken, en de IGJ daarvoor de benodigde ondersteuning te geven,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   48   MOTIE VAN DE LEDEN VAN HOUWELINGEN EN STOFFER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat gecertificeerde instellingen vaak onvoldoende «betekenisvol contact» kunnen onderhouden met pleeggezinnen en gezinshuizen waar ze verantwoordelijk voor zijn; constaterende dat gecertificeerde instellingen er zelf belang bij hebben dat de pleeggezinnen en gezinshuizen waarvoor ze verantwoordelijk zijn door de inspectie goed beoordeeld worden; constaterende dat de IGJ slechts toezicht houdt op de gecertificeerde instellingen en niet rechtstreeks op pleeggezinnen en gezinshuizen; constaterende dat er de afgelopen jaren ernstige misstanden zijn geweest bij diverse pleeggezinnen en gezinshuizen; overwegende dat de staat een speciale verantwoording heeft om kinderen te beschermen die door de staat (gedwongen) aan het natuurlijke gezin zijn onttrokken; verzoekt de regering de IGJ te verzoeken rechtstreeks toezicht te gaan houden op pleeggezinnen en gezinshuizen, bijvoorbeeld door pleegge- zinnen en gezinshuizen steekproefsgewijs te bezoeken, en de IGJ daarvoor de benodigde ondersteuning te geven, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen Stoffer  kst-36800-XVI-48  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 48\n",
    "simplified": "Er wordt onvoldoende toezicht gehouden op pleeggezinnen en gezinshuizen. De motie wil dat een inspectiedienst deze plekken direct gaat controleren, bijvoorbeeld met steekproeven. Dit moet kinderen beter beschermen tegen misstanden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.327+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over een landelijke handreiking om na verwoesting van cultureel en religieus erfgoed in eerste instantie in te zetten op herstel of heropbouw ",
    "description": "constaterende dat de Vondelkerk op nieuwjaarsdag door brand zwaar is beschadigd en dat het verlies van erfgoed grote impact heeft op onze nationale identiteit; overwegende dat erfgoed niet alleen een fysieke structuur is, maar een drager van geschiedenis, cultuur en verbondenheid; overwegende dat herstel of heropbouw bij verwoesting van erfgoed bijdraagt aan het behoud van deze waarden; verzoekt de regering om, in overleg met gemeenten en provincies, een landelijke handreiking op te stellen waarin wordt vastgelegd dat bij verwoesting van cultureel en religieus erfgoed in eerste instantie wordt ingezet op herstel of heropbouw,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   48   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Vondelkerk op nieuwjaarsdag door brand zwaar is beschadigd en dat het verlies van erfgoed grote impact heeft op onze nationale identiteit; overwegende dat erfgoed niet alleen een fysieke structuur is, maar een drager van geschiedenis, cultuur en verbondenheid; overwegende dat herstel of heropbouw bij verwoesting van erfgoed bijdraagt aan het behoud van deze waarden; verzoekt de regering om, in overleg met gemeenten en provincies, een landelijke handreiking op te stellen waarin wordt vastgelegd dat bij verwoesting van cultureel en religieus erfgoed in eerste instantie wordt ingezet op herstel of heropbouw, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-36800-VIII-48  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 48\n",
    "simplified": "Bij verlies van cultureel erfgoed, zoals een kerk, is herstel belangrijk. De motie wil dat er een landelijke richtlijn komt waarin staat dat erfgoed zoveel mogelijk wordt hersteld of herbouwd. Zo blijft geschiedenis behouden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.937+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015",
    "title": "Motie van het lid Maeijer over een financiële bijdrage aan de Vereniging Gehandicaptenzorg Nederland voor een campagne om de gehandicaptenzorg meer zichtbaar te maken ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   166   MOTIE VAN HET LID MAIJER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om op korte termijn een financiële bijdrage te leveren aan de Vereniging Gehandicaptenzorg Nederland ten behoeve van een campagne om de gehandicaptenzorg meer zichtbaar te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-36800-XVI-166  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 166",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   166   MOTIE VAN HET LID MAIJER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om op korte termijn een financiële bijdrage te leveren aan de Vereniging Gehandicaptenzorg Nederland ten behoeve van een campagne om de gehandicaptenzorg meer zichtbaar te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-36800-XVI-166  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 166\n",
    "simplified": "Gehandicaptenzorg krijgt te weinig aandacht. De motie wil geld beschikbaar stellen om een campagne te maken die deze zorg zichtbaarder maakt. Zo krijgen meer mensen begrip voor deze sector.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:16:19.733+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "V. Maeijer",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613",
    "title": "Motie van het lid Kisteman over onderzoeken waarom organisaties instandhoudingssubsidies ontvangen en hoe andere organisaties hierop ook aanspraak kunnen maken ",
    "description": "constaterende dat sommige organisaties wel en andere organisaties geen aanspraak maken op het bestaande budget; verzoekt de regering te onderzoeken waarom deze organisaties deze instandhoudingssubsidies ontvangen en hoe andere organisaties ook aanspraak kunnen maken op het bestaande budget, en de Kamer hierover voor de begrotingsbehandeling van 2027 te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   90   MOTIE VAN HET LID KISTEMAN  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er jaarlijks 4 miljoen euro gaat naar leerlingen- en ouderorganisaties die de belangen van die groepen in het onderwijs vertegenwoordigen; overwegende dat leerlingen en ouders cruciaal zijn in het stelsel van onderwijs en dat dus ondersteuning aan die organisaties rechtvaardig en belangrijk is; constaterende dat sommige organisaties wel en andere organisaties geen aanspraak maken op het bestaande budget; verzoekt de regering te onderzoeken waarom deze organisaties deze instandhoudingssubsidies ontvangen en hoe andere organisaties ook aanspraak kunnen maken op het bestaande budget, en de Kamer hierover voor de begrotingsbehandeling van 2027 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Kisteman  kst-36800-VIII-90  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 90\n",
    "simplified": "Niet alle organisaties die leerlingen en ouders vertegenwoordigen krijgen subsidie. De motie vraagt uit te zoeken waarom dat zo is en hoe meer organisaties toegang kunnen krijgen tot dit geld.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:19:55.067+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Kisteman",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9",
    "title": "Motie van het lid Bamenga c.s. over succesvolle programma's in het Grote Merengebied zo veel mogelijk voortzetten ",
    "description": "constaterende dat de aanhoudende gewapende conflicten in het Grote Merengebied, met name in het oosten van de Democratische Republiek Congo, leiden tot grote humanitaire noden en grote migratiestromen; overwegende dat duurzame vrede en ontwikkeling in het Grote Meren- gebied vragen om continuïteit van bewezen effectieve langetermijnpro- gramma’s in samenhang met flexibele inzet van humanitaire hulp en adequate parlementaire informatievoorziening; verzoekt de regering succesvolle programma’s in het Grote Merengebied, bijvoorbeeld op het gebied van gezondheid, rechtsstaat, handel en grondstoffen, zo veel mogelijk voort te zetten, in kaart te brengen wat er in het Grote Merengebied nodig is op het gebied van humanitaire hulp, en de Kamer hierover jaarlijks te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   32   MOTIE VAN HET LID BAMENGA C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de aanhoudende gewapende conflicten in het Grote Merengebied, met name in het oosten van de Democratische Republiek Congo, leiden tot grote humanitaire noden en grote migratiestromen; overwegende dat duurzame vrede en ontwikkeling in het Grote Meren- gebied vragen om continuïteit van bewezen effectieve langetermijnpro- gramma’s in samenhang met flexibele inzet van humanitaire hulp en adequate parlementaire informatievoorziening; verzoekt de regering succesvolle programma’s in het Grote Merengebied, bijvoorbeeld op het gebied van gezondheid, rechtsstaat, handel en grondstoffen, zo veel mogelijk voort te zetten, in kaart te brengen wat er in het Grote Merengebied nodig is op het gebied van humanitaire hulp, en de Kamer hierover jaarlijks te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Bamenga Van Ark Van der Burg Dassen Ceder Stoffer Kröger Dobbe Van Baarle  kst-36800-XVII-32  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 32\n",
    "simplified": "In een gebied in Congo is veel conflict en armoede. De motie wil dat Nederland succesvolle hulpprogramma’s blijft steunen en beter onderzoekt welke hulp nodig is. Zo wordt gewerkt aan vrede en ontwikkeling.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen",
    "stemDatum": "2026-01-16T09:26:16.71+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P. Bamenga",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "A.F.J. van Ark",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec",
    "title": "Motie van het lid Boswijk c.s. over het steunen van Denemarken betreffende de status en positie van Groenland ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 653   Het Nederlands buitenlands beleid ten aanzien van Latijns-Amerika en de Cariben  Nr.   82   MOTIE VAN HET LID BOSWIJK C.S.  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Groenland een zelfbesturend onderdeel is van het Koninkrijk Denemarken en dat internationale rechtsprincipes, waaronder soevereiniteit en territoriale integriteit, leidend zijn; overwegende dat stabiliteit en veiligheid in het Arctisch gebied vraagt om respect voor het internationaal recht en nauwe samenwerking tussen bondgenoten; spreekt uit dat Nederland hecht aan soevereiniteit en internationaal recht als fundament van de internationale orde; verzoekt het kabinet om in afstemming met de Europese partners en bondgenoten Denemarken politiek en diplomatiek te steunen waar het de status en positie van Groenland betreft, en gaat over tot de orde van de dag. Boswijk Van der Werf Van der Burg Ceder Hoogeveen Diederik van Dijk Piri Struijs Dobbe Teunissen Dassen Van Baarle  kst-29653-82  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 653, nr. 82",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 653   Het Nederlands buitenlands beleid ten aanzien van Latijns-Amerika en de Cariben  Nr.   82   MOTIE VAN HET LID BOSWIJK C.S.  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Groenland een zelfbesturend onderdeel is van het Koninkrijk Denemarken en dat internationale rechtsprincipes, waaronder soevereiniteit en territoriale integriteit, leidend zijn; overwegende dat stabiliteit en veiligheid in het Arctisch gebied vraagt om respect voor het internationaal recht en nauwe samenwerking tussen bondgenoten; spreekt uit dat Nederland hecht aan soevereiniteit en internationaal recht als fundament van de internationale orde; verzoekt het kabinet om in afstemming met de Europese partners en bondgenoten Denemarken politiek en diplomatiek te steunen waar het de status en positie van Groenland betreft, en gaat over tot de orde van de dag. Boswijk Van der Werf Van der Burg Ceder Hoogeveen Diederik van Dijk Piri Struijs Dobbe Teunissen Dassen Van Baarle  kst-29653-82  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 653, nr. 82\n",
    "simplified": "De motie benadrukt dat landen elkaars grenzen en soevereiniteit moeten respecteren. Nederland moet Denemarken steunen in internationale discussies over Groenland. Dit helpt stabiliteit en samenwerking tussen landen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-13T16:08:06.6+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "E. van der Burg",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168",
    "title": "Motie van het lid Bikker c.s. over de goede ervaringen met het opleggen van een last onder dwangsom breder uitwerken ",
    "description": "constaterende dat verschillende gemeenten, zoals Urk en Deventer, goede ervaringen hebben met het opleggen van een bestuursrechtelijke last onder dwangsom, vaak bovenop strafrechtelijke vervolging; overwegende dat een dergelijke bestuurlijke boete, bovenop de strafrech- telijke aanpak, herhaling voorkomt, omdat in dat geval een boete van vele duizenden euro’s betaald moet worden; verzoekt de regering de goede ervaringen met het opleggen van een last onder dwangsom bij sommige gemeenten breder uit te werken, zodat relschoppers en hooligans in alle Nederlandse gemeenten hiermee geconfronteerd zullen worden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   826   MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S.  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat geweld tegen politie en andere hulpverleners toeneemt, en op alle mogelijke manieren teruggedrongen dient te worden; constaterende dat verschillende gemeenten, zoals Urk en Deventer, goede ervaringen hebben met het opleggen van een bestuursrechtelijke last onder dwangsom, vaak bovenop strafrechtelijke vervolging; overwegende dat een dergelijke bestuurlijke boete, bovenop de strafrech- telijke aanpak, herhaling voorkomt, omdat in dat geval een boete van vele duizenden euro’s betaald moet worden; verzoekt de regering de goede ervaringen met het opleggen van een last onder dwangsom bij sommige gemeenten breder uit te werken, zodat relschoppers en hooligans in alle Nederlandse gemeenten hiermee geconfronteerd zullen worden, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Michon-Derkzen Diederik van Dijk Dobbe Struijs Straatman Markuszower Van der Plas  kst-28684-826  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 826\n",
    "simplified": "Geweld tegen hulpverleners komt steeds vaker voor. De motie wil strengere maatregelen zoals hoge boetes voor relschoppers in alle gemeenten. Dit moet herhaling van geweld voorkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:29.013+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over vrouwenrechtswinkels structureel borgen in het beleid omtrent de toegang tot het recht ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   118   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er een aantal vrouwenrechtswinkels zijn die met veel succes werken als een laagdrempelige plek waar vrouwen juridische hulp en advies kunnen krijgen; overwegende dat de vrouwenrechtswinkels van grote toegevoegde waarde zijn voor de toegang tot het recht voor vrouwen en dit hard nodig is, omdat vrouwen vaker in specifieke kwetsbare situaties zitten of specifieke hulpvragen hebben; overwegende dat de financiering voor de vrouwenrechtswinkels niet structureel geborgd is in het beleid betreffende de bevordering van de toegang tot het recht; verzoekt de regering om de vrouwenrechtswinkels een vaste en struc- turele plek te geven in het beleid omtrent de toegang tot het recht, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Teunissen Abdi Coenradie  kst-36800-VI-118  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 118",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   118   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat er een aantal vrouwenrechtswinkels zijn die met veel succes werken als een laagdrempelige plek waar vrouwen juridische hulp en advies kunnen krijgen; overwegende dat de vrouwenrechtswinkels van grote toegevoegde waarde zijn voor de toegang tot het recht voor vrouwen en dit hard nodig is, omdat vrouwen vaker in specifieke kwetsbare situaties zitten of specifieke hulpvragen hebben; overwegende dat de financiering voor de vrouwenrechtswinkels niet structureel geborgd is in het beleid betreffende de bevordering van de toegang tot het recht; verzoekt de regering om de vrouwenrechtswinkels een vaste en struc- turele plek te geven in het beleid omtrent de toegang tot het recht, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Teunissen Abdi Coenradie  kst-36800-VI-118  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 118\n",
    "simplified": "Vrouwen hebben soms extra juridische hulp nodig. De motie wil dat vrouwenrechtswinkels structureel worden ondersteund, zodat ze altijd kunnen blijven bestaan en mensen helpen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:11.033+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "F. Abdi",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203",
    "title": "Motie van het lid Flach over de eisen uit het Convenant Contant Geld als ondergrens bij de uitwerking van de AMvB ",
    "description": "constaterende dat de Wet chartaal betalingsverkeer een grondslag biedt om bij of krachtens algemene maatregel van bestuur (AMvB) nadere regels te stellen over de voorzieningen waaruit de chartale basisinfra- structuur bestaat en de daaraan te stellen eisen; overwegende dat de uitwerking daarvan van groot belang is voor bijvoorbeeld de toegankelijkheid en het gebruiksgemak van contant geld voor particulieren, ondernemers en andere gebruikers; overwegende dat naleving van de nadere regels essentieel is en dat deze zo veel als mogelijk bindend moeten zijn; verzoekt de regering de eisen uit het Convenant Contant Geld als ondergrens te hanteren bij de uitwerking van de AMvB en de bereik- baarheid en beschikbaarheid van de chartale infrastructuur zo optimaal mogelijk te maken; verzoekt de regering te bezien hoe de naleving van de nadere regels geborgd kan worden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 711   Wijziging van de Wet op het financieel toezicht, de Bankwet 1998 en enige andere wetten in verband met de goede werking van het chartale betalingsverkeer (Wet chartaal betalingsverkeer)  Nr.   29   MOTIE VAN HET LID FLACH  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Wet chartaal betalingsverkeer een grondslag biedt om bij of krachtens algemene maatregel van bestuur (AMvB) nadere regels te stellen over de voorzieningen waaruit de chartale basisinfra- structuur bestaat en de daaraan te stellen eisen; overwegende dat de uitwerking daarvan van groot belang is voor bijvoorbeeld de toegankelijkheid en het gebruiksgemak van contant geld voor particulieren, ondernemers en andere gebruikers; overwegende dat naleving van de nadere regels essentieel is en dat deze zo veel als mogelijk bindend moeten zijn; verzoekt de regering de eisen uit het Convenant Contant Geld als ondergrens te hanteren bij de uitwerking van de AMvB en de bereik- baarheid en beschikbaarheid van de chartale infrastructuur zo optimaal mogelijk te maken; verzoekt de regering te bezien hoe de naleving van de nadere regels geborgd kan worden, en gaat over tot de orde van de dag. Flach  kst-36711-29  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 711, nr. 29\n",
    "simplified": "Contant geld moet goed bruikbaar en beschikbaar blijven. De motie wil dat regels zorgen dat mensen altijd toegang hebben tot geldautomaten en contant betalen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-15T09:35:26.513+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092",
    "title": "Motie van het lid Coenradie over afdwingen dat er wordt gestopt met de inzet van de controlepaal",
    "description": "constaterende dat de Kamer de op 2 september 2025 ingediende motie-Michon-Derkzen c.s. met een ruime meerderheid heeft aange- nomen waarin de korpsleiding wordt verzocht te stoppen met de controlepaal; overwegende dat het verzoek van de Kamer naast zich neer is gelegd; verzoekt de regering desnoods via regelgeving af te dwingen dat er gestopt wordt met de inzet van de controlepaal,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 628   Politie  Nr.   1311   MOTIE VAN HET LID COENRADIE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer de op 2 september 2025 ingediende motie-Michon-Derkzen c.s. met een ruime meerderheid heeft aange- nomen waarin de korpsleiding wordt verzocht te stoppen met de controlepaal; overwegende dat het verzoek van de Kamer naast zich neer is gelegd; verzoekt de regering desnoods via regelgeving af te dwingen dat er gestopt wordt met de inzet van de controlepaal, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie  kst-29628-1311  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 628, nr. 1311\n",
    "simplified": "De politie zou moeten stoppen met een bepaalde controlemethode, maar dat gebeurt niet. De motie wil dat de regering dit alsnog via regels verplicht maakt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:55.357+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895",
    "title": "Motie van de leden Bushoff en Jimmy Dijk over geen stappen ondernemen om de bonuswetgeving verder te verruimen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 711   Wijziging van de Wet op het financieel toezicht, de Bankwet 1998 en enige andere wetten in verband met de goede werking van het chartale betalingsverkeer (Wet chartaal betalingsverkeer)  Nr.   32   MOTIE VAN DE LEDEN BUSHOFF EN JIMMY DIJK  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de huidige bonuswetgeving is ingevoerd naar aanleiding van excessen tijdens de financiële crisis; verzoekt de regering geen stappen aanvullend op de nieuwste wetgeving te ondernemen om de bonuswetgeving nog verder te verruimen, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Jimmy Dijk  kst-36711-32  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 711, nr. 32",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 711   Wijziging van de Wet op het financieel toezicht, de Bankwet 1998 en enige andere wetten in verband met de goede werking van het chartale betalingsverkeer (Wet chartaal betalingsverkeer)  Nr.   32   MOTIE VAN DE LEDEN BUSHOFF EN JIMMY DIJK  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de huidige bonuswetgeving is ingevoerd naar aanleiding van excessen tijdens de financiële crisis; verzoekt de regering geen stappen aanvullend op de nieuwste wetgeving te ondernemen om de bonuswetgeving nog verder te verruimen, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Jimmy Dijk  kst-36711-32  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 711, nr. 32\n",
    "simplified": "Er worden nieuwe regels voorgesteld voor bonussen in de financiële sector. De motie wil dat de overheid geen extra versoepelingen toevoegt bovenop bestaande regels.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:23.91+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae",
    "title": "Motie van de leden Graus en Kostic over een adequaat monitoringssysteem om vervolguitbraken van virussen sneller te beteugelen en/of te voorkomen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   325   MOTIE VAN DE LEDEN GRAUS EN KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering een adequaat monitoringssysteem te faciliteren om te verwachten vervolguitbraken van virussen sneller te beteugelen en/of te voorkomen waar en indien mogelijk, en gaat over tot de orde van de dag. Graus Kostic ´  kst-29683-325  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 325",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 683   Dierziektebeleid  Nr.   325   MOTIE VAN DE LEDEN GRAUS EN KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering een adequaat monitoringssysteem te faciliteren om te verwachten vervolguitbraken van virussen sneller te beteugelen en/of te voorkomen waar en indien mogelijk, en gaat over tot de orde van de dag. Graus Kostic ´  kst-29683-325  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 683, nr. 325\n",
    "simplified": "Ziekten bij dieren moeten sneller worden opgespoord. De motie wil een goed systeem om uitbraken te volgen en te voorkomen dat ze zich verder verspreiden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:29:16.237+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.G. Graus",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e",
    "title": "Motie van het lid Bushoff c.s. over het tijdelijk uit de verkoop halen van producten waarnaar door de NVWA een lopend onderzoek wordt verricht ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   101   MOTIE VAN HET LID BUSHOFF C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om producten waarnaar door de NVWA een lopend onderzoek wordt verricht vanwege ernstige twijfels over de veiligheid, tijdelijk verplicht uit de verkoop te halen en hier indien nodig een wettelijke basis voor te creëren, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff El Abassi Kostic ´ Van Brenk Dobbe  kst-36800-XVI-101  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 101",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   101   MOTIE VAN HET LID BUSHOFF C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om producten waarnaar door de NVWA een lopend onderzoek wordt verricht vanwege ernstige twijfels over de veiligheid, tijdelijk verplicht uit de verkoop te halen en hier indien nodig een wettelijke basis voor te creëren, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff El Abassi Kostic ´ Van Brenk Dobbe  kst-36800-XVI-101  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 101\n",
    "simplified": "Producten die mogelijk onveilig zijn, moeten tijdelijk uit de verkoop worden gehaald. De motie wil dat dit gebeurt zolang er onderzoek loopt naar de veiligheid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.83+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "T.J. Bushoff",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db",
    "title": "Motie van de leden Graus en Kostic over een nationaal coördinator transitie proefdiervrije innovatie aanstellen",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1425   MOTIE VAN DE LEDEN GRAUS EN KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering een veterinair deskundig nationaal coördinator TPI (transitie proefdiervrije innovatie) aan te stellen die de versnelde transitie, acceptatie, validatie en toepassing regisseert inzake de spoedige afbouw van het aantal dierproeven en proefdieren, en gaat over tot de orde van de dag. Graus Kostic ´  kst-28286-1425  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1425",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1425   MOTIE VAN DE LEDEN GRAUS EN KOSTIC ´  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering een veterinair deskundig nationaal coördinator TPI (transitie proefdiervrije innovatie) aan te stellen die de versnelde transitie, acceptatie, validatie en toepassing regisseert inzake de spoedige afbouw van het aantal dierproeven en proefdieren, en gaat over tot de orde van de dag. Graus Kostic ´  kst-28286-1425  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1425\n",
    "simplified": "Er moeten minder dierproeven worden gedaan. De motie wil een coördinator die helpt bij het ontwikkelen van alternatieven en het verminderen van dierproeven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:38:08.697+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.G. Graus",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2",
    "title": "Motie van het lid Steen c.s. over een ondersteuningsprogramma studentenhuisvesting inrichten ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   28   MOTIE VAN HET LID STEEN C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het tekort aan onzelfstandige woonruimten voor studenten groot is, ook in middelgrote steden; overwegende dat de bouw van studentenkamers in veel gemeenten wordt belemmerd door eisen, grondbeleid en regels rond verkamering en splitsing; overwegende dat gespecialiseerde studentenhuisvesters vaak niet actief zijn buiten de grote studentensteden, terwijl woningcorporaties in middelgrote steden niet altijd beschikken over de specifieke kennis en ervaring die nodig is voor studentenhuisvesting en de regie nu versnipperd is; overwegende dat de samenwerking en kennisuitwisseling tussen gespecialiseerde studentenhuisvesters en corporaties een vliegwieleffect kunnen creëren voor de bouw van studentenkamers op een manier die aansluit bij de lokale omstandigheden; verzoekt het kabinet een ondersteuningsprogramma studentenhuisvesting in te richten, gericht op gemeenten buiten de G4, waarin gespecialiseerde huisvesters en gemeenten structureel kennis en expertise delen met gemeenten en woningbouwcorporaties die minder ervaring hebben met studentenhuisvesting, met als doel de bouw van onzelfstandige woonruimte voor studenten te versnellen; verzoekt het kabinet deze aanpak te verankeren in de actualisering van het Landelijk Actieplan Studentenhuisvesting, en gaat over tot de orde van de dag.  kst-36800-XXII-28  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 28   1\nSteen De Hoop Peter de Groot Grinwis Vijlbrief  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 28   2",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   28   MOTIE VAN HET LID STEEN C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het tekort aan onzelfstandige woonruimten voor studenten groot is, ook in middelgrote steden; overwegende dat de bouw van studentenkamers in veel gemeenten wordt belemmerd door eisen, grondbeleid en regels rond verkamering en splitsing; overwegende dat gespecialiseerde studentenhuisvesters vaak niet actief zijn buiten de grote studentensteden, terwijl woningcorporaties in middelgrote steden niet altijd beschikken over de specifieke kennis en ervaring die nodig is voor studentenhuisvesting en de regie nu versnipperd is; overwegende dat de samenwerking en kennisuitwisseling tussen gespecialiseerde studentenhuisvesters en corporaties een vliegwieleffect kunnen creëren voor de bouw van studentenkamers op een manier die aansluit bij de lokale omstandigheden; verzoekt het kabinet een ondersteuningsprogramma studentenhuisvesting in te richten, gericht op gemeenten buiten de G4, waarin gespecialiseerde huisvesters en gemeenten structureel kennis en expertise delen met gemeenten en woningbouwcorporaties die minder ervaring hebben met studentenhuisvesting, met als doel de bouw van onzelfstandige woonruimte voor studenten te versnellen; verzoekt het kabinet deze aanpak te verankeren in de actualisering van het Landelijk Actieplan Studentenhuisvesting, en gaat over tot de orde van de dag.  kst-36800-XXII-28  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 28   1\nSteen De Hoop Peter de Groot Grinwis Vijlbrief  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 28   2\n",
    "simplified": "Er is een tekort aan studentenkamers, vooral buiten grote steden. Deze motie wil dat de overheid een programma maakt om gemeenten en woningbouworganisaties te helpen met kennis en ervaring. Zo moet er sneller meer studentenhuisvesting komen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:58.077+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "H.S. Steen",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Vijlbrief",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c",
    "title": "Motie van het lid Ceder over met stakeholders in de gezinshuiszorg en gemeenten in gesprek gaan over aanvullende kwaliteitseisen ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   51   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat zelfstandige gezinshuisaanbieders door de gemeenten worden gecontracteerd; overwegende dat een SKJ- of BIG-registratie voldoende is om een gezinshuis te starten en gecontracteerd te worden en dat een beoordeling op locatie van de kwaliteitscriteria slechts plaatsvindt als een gezinshuis in bedrijf is; verzoekt de regering samen met stakeholders in de gezinshuiszorg en gemeenten dan wel VNG in gesprek te gaan over de aanvullende kwaliteitseisen die gemeenten kunnen stellen bij contractering (waaronder onder andere fysiek bezoek op locatie van het gezinshuis), en de Kamer hierover voor de zomer van 2026 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-36800-XVI-51  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 51",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   51   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat zelfstandige gezinshuisaanbieders door de gemeenten worden gecontracteerd; overwegende dat een SKJ- of BIG-registratie voldoende is om een gezinshuis te starten en gecontracteerd te worden en dat een beoordeling op locatie van de kwaliteitscriteria slechts plaatsvindt als een gezinshuis in bedrijf is; verzoekt de regering samen met stakeholders in de gezinshuiszorg en gemeenten dan wel VNG in gesprek te gaan over de aanvullende kwaliteitseisen die gemeenten kunnen stellen bij contractering (waaronder onder andere fysiek bezoek op locatie van het gezinshuis), en de Kamer hierover voor de zomer van 2026 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-36800-XVI-51  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 51\n",
    "simplified": "De motie gaat over het verbeteren van de kwaliteit van gezinshuizen voor kinderen. Gemeenten moeten strengere eisen kunnen stellen en bijvoorbeeld ook vooraf op locatie controleren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T08:27:22.33+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa",
    "title": "Gewijzigde motie-Ceder c.s. over binnen twee weken op alle aanbevelingen van de Nationale Ombudsman reageren inzake de vuilstort bij Selibon Lagun (t.v.v. 22343-444)",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 343   Handhaving milieuwetgeving  Nr.   450   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID CEDER C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 444  Voorgesteld 17 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de Nationale ombudsman stelt dat de situatie rond de illegale vuilstort bij Lagun op Bonaire onhoudbaar is en dat ingrijpen noodzakelijk is; overwegende dat de Ombudsman expliciet stelt dat het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat niet langer aan de zijlijn kan blijven en moet ingrijpen; verzoekt het kabinet binnen twee weken op alle aanbevelingen van de Nationale ombudsman te reageren en zoveel als feitelijk en juridisch mogelijk over te nemen en de Kamer hierover te informeren en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Tseggai Schilder  kst-22343-450  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 343, nr. 450",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 343   Handhaving milieuwetgeving  Nr.   450   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID CEDER C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 444  Voorgesteld 17 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de Nationale ombudsman stelt dat de situatie rond de illegale vuilstort bij Lagun op Bonaire onhoudbaar is en dat ingrijpen noodzakelijk is; overwegende dat de Ombudsman expliciet stelt dat het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat niet langer aan de zijlijn kan blijven en moet ingrijpen; verzoekt het kabinet binnen twee weken op alle aanbevelingen van de Nationale ombudsman te reageren en zoveel als feitelijk en juridisch mogelijk over te nemen en de Kamer hierover te informeren en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Tseggai Schilder  kst-22343-450  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 343, nr. 450\n",
    "simplified": "Er is een probleem met illegale vuilstort op Bonaire dat schadelijk is voor het milieu. De motie vraagt de overheid om snel te reageren op adviezen en het probleem aan te pakken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:19.583+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.M.M. Schilder",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3",
    "title": "Motie van het lid Van Houwelingen over uitspreken dat de hechting van een kind aan het pleeggezin nooit een overweging mag zijn tegen terugplaatsing in diens oorspronkelijke gezin ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   125   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat dat een kind uit huis is geplaatst en gehecht kan zijn geraakt aan het pleeggezin, nooit een overweging mag zijn om het kind niet zo snel mogelijk weer terug te plaatsen in het oorspronkelijke gezin, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-125  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 125",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   125   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, spreekt uit dat dat een kind uit huis is geplaatst en gehecht kan zijn geraakt aan het pleeggezin, nooit een overweging mag zijn om het kind niet zo snel mogelijk weer terug te plaatsen in het oorspronkelijke gezin, en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  kst-36800-XVI-125  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 125\n",
    "simplified": "Als een kind uit huis is geplaatst, mag dat geen reden zijn om het kind bij het pleeggezin te laten blijven. De motie benadrukt dat een kind zo snel mogelijk terug moet naar het eigen gezin als dat kan.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-06T09:54:58.86+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P. van Houwelingen",
        "fractie": "FVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb",
    "title": "Motie van de leden Kathmann en Ceder over een meerjarige digitaliseringsagenda ",
    "description": "constaterende dat vorige kabinetten hun digitale ambities hebben vastgesteld in meerjarige strategieën, waaronder de Werkagenda Waardengedreven Digitaliseren en de Nederlandse Digitaliseringsstra- tegie; overwegende dat de Kamer zelf ook met breedgedragen voorstellen is gekomen ter ondersteuning van deze ambities, waaronder de initia- tiefnota Wolken aan de horizon en het document Ons Digitaal Fundament; overwegende dat de Kamer geholpen is met een concretisering van de kabinetsambities, het actualiseren van het staande beleid en duidelijkheid over hoe aangenomen Kamermoties en -voorstellen worden uitgevoerd; verzoekt de regering om een meerjarige digitaliseringsagenda op te stellen, gebaseerd op de Werkagenda Waardengedreven Digitaliseren, de Nederlandse Digitaliseringsstrategie, en aangenomen Kamermoties en-voorstellen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   72   MOTIE VAN DE LEDEN KATHMANN EN CEDER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat vorige kabinetten hun digitale ambities hebben vastgesteld in meerjarige strategieën, waaronder de Werkagenda Waardengedreven Digitaliseren en de Nederlandse Digitaliseringsstra- tegie; overwegende dat de Kamer zelf ook met breedgedragen voorstellen is gekomen ter ondersteuning van deze ambities, waaronder de initia- tiefnota Wolken aan de horizon en het document Ons Digitaal Fundament; overwegende dat de Kamer geholpen is met een concretisering van de kabinetsambities, het actualiseren van het staande beleid en duidelijkheid over hoe aangenomen Kamermoties en -voorstellen worden uitgevoerd; verzoekt de regering om een meerjarige digitaliseringsagenda op te stellen, gebaseerd op de Werkagenda Waardengedreven Digitaliseren, de Nederlandse Digitaliseringsstrategie, en aangenomen Kamermoties en-voorstellen, en gaat over tot de orde van de dag. Kathmann Ceder  kst-36800-VII-72  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 72\n",
    "simplified": "De overheid moet duidelijker plannen maken voor digitalisering. Deze motie vraagt om een langetermijnplan dat gebaseerd is op bestaande digitale strategieën en eerdere afspraken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T10:13:39.267+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "B.C. Kathmann",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81",
    "title": "Motie van het lid Flach c.s. over verkennen hoe excessen in de zakelijke kredietverstrekking kunnen worden tegengegaan ",
    "description": "constaterende dat kredietverstrekkers pinvoorschotten aanbieden met rentes tot wel 50%; verzoekt de regering te verkennen hoe excessen kunnen worden tegengegaan, bijvoorbeeld door het instellen van toezicht, het verankeren van de zorgplicht en het invoeren van een renteplafond; verzoekt de regering te bezien hoe op Europees niveau kan worden ingezet op betere regulering van de zakelijke kredietmarkt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Economische Zaken (XIII) voor het jaar 2026  Nr.   35   MOTIE VAN HET LID FLACH C.S.  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat kredietverstrekkers pinvoorschotten aanbieden met rentes tot wel 50%; verzoekt de regering te verkennen hoe excessen kunnen worden tegengegaan, bijvoorbeeld door het instellen van toezicht, het verankeren van de zorgplicht en het invoeren van een renteplafond; verzoekt de regering te bezien hoe op Europees niveau kan worden ingezet op betere regulering van de zakelijke kredietmarkt, en gaat over tot de orde van de dag. Flach Grinwis Schoonis Kisteman Vermeer  kst-36800-XIII-35  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XIII, nr. 35\n",
    "simplified": "Sommige bedrijven vragen hele hoge rentes voor leningen. De motie wil dat de overheid deze praktijken onderzoekt en mogelijk regels zoals een renteplafond invoert.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Economie & Financiën",
    "stemDatum": "2026-01-23T09:24:33.17+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Kisteman",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "J. Schoonis",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b",
    "title": "Motie van het lid Struijs c.s. over het aantal goede openbare toiletten op logische plekken substantieel uitbreiden ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   56   MOTIE VAN HET LID STRUIJS C.S.  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende het feit dat veel ouderen en mensen met een aandoening of handicap minder vaak of minder lang de deur uit durven omdat zij afhankelijk zijn van een toilet in de buurt; overwegende het feit dat dit kan bijdragen aan vereenzaming of een nodeloze inperking van de bewegingsvrijheid; overwegende het feit dat het ook door Nederland ondertekende VN-Verdrag inzake de rechten van personen met een handicap gelijke rechten, zelfstandigheid en inclusie voor mensen met een lichamelijke, verstandelijke of psychische beperking garandeert, en de overheid verplicht om toegankelijkheid in al haar facetten te bevorderen; overwegende dat openbare toiletten vanuit gemeenten geregeld kunnen worden; verzoekt de regering te onderzoeken hoe het aantal goede openbare toiletten op logische plekken substantieel kan worden uitgebreid, en de Tweede Kamer daarvoor een plan te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Brenk Tseggai Beckerman  kst-36800-VII-56  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 56",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   56   MOTIE VAN HET LID STRUIJS C.S.  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende het feit dat veel ouderen en mensen met een aandoening of handicap minder vaak of minder lang de deur uit durven omdat zij afhankelijk zijn van een toilet in de buurt; overwegende het feit dat dit kan bijdragen aan vereenzaming of een nodeloze inperking van de bewegingsvrijheid; overwegende het feit dat het ook door Nederland ondertekende VN-Verdrag inzake de rechten van personen met een handicap gelijke rechten, zelfstandigheid en inclusie voor mensen met een lichamelijke, verstandelijke of psychische beperking garandeert, en de overheid verplicht om toegankelijkheid in al haar facetten te bevorderen; overwegende dat openbare toiletten vanuit gemeenten geregeld kunnen worden; verzoekt de regering te onderzoeken hoe het aantal goede openbare toiletten op logische plekken substantieel kan worden uitgebreid, en de Tweede Kamer daarvoor een plan te sturen, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Van Brenk Tseggai Beckerman  kst-36800-VII-56  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 56\n",
    "simplified": "Veel mensen hebben moeite omdat er weinig openbare toiletten zijn. De motie wil dat de overheid onderzoekt hoe er meer openbare toiletten komen op handige plekken.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:43.55+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Tseggai",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "C.M. van Brenk",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8",
    "title": "Motie van het lid Van Oosterhout over een standstill inlassen en geen gaswinning onder veenweidegebieden toestaan zolang het onderzoek van TNO en Deltares niet is afgerond",
    "description": "constaterende dat er door TNO en Deltares in opdracht van het Ministerie van KGG onderzoek wordt gedaan naar de gevolgen van gaswinning onder veenweidegebieden; constaterende dat de integrale houdbaarheid van veenweidegebieden onder grote druk staat, waarbij de fysieke kwetsbaarheid van de bodem leidt tot een onhoudbare stapeling van onbeheersbare maatschappelijke kosten voor infrastructuur en funderingen, een onherstelbaar verlies aan unieke biodiversiteit en cultuurlandschap en het niet halen van klimaatdoelen; constaterende dat er geen volledig en gedeeld inzicht beschikbaar is in de effecten van bodemdaling op locaties waar deze op verschillende diepten in de ondergrond optreedt; constaterende dat er daarom door TNO en Deltares in opdracht van het Ministerie van KGG onderzoek wordt gedaan naar de gevolgen van gaswinning onder veenweidegebieden; constaterende dat op grond van het voorzorgsprincipe de overheid maatregelen moet nemen wanneer er gegronde redenen zijn om aan te nemen dat activiteiten negatieve gevolgen kunnen hebben voor milieu of gezondheid en dat ook de effecten op waterkwaliteit onduidelijk zijn; verzoekt de regering om in het kader van het voorzorgsprincipe een standstill in te lassen en geen gaswinning onder veenweidegebieden toe te staan zolang het onderzoek van TNO en Deltares naar gaswinning en veenweidegebieden niet is afgerond,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 849   Mijnbouw  Nr.   299   MOTIE VAN HET LID VAN OOSTERHOUT  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er door TNO en Deltares in opdracht van het Ministerie van KGG onderzoek wordt gedaan naar de gevolgen van gaswinning onder veenweidegebieden; constaterende dat de integrale houdbaarheid van veenweidegebieden onder grote druk staat, waarbij de fysieke kwetsbaarheid van de bodem leidt tot een onhoudbare stapeling van onbeheersbare maatschappelijke kosten voor infrastructuur en funderingen, een onherstelbaar verlies aan unieke biodiversiteit en cultuurlandschap en het niet halen van klimaatdoelen; constaterende dat er geen volledig en gedeeld inzicht beschikbaar is in de effecten van bodemdaling op locaties waar deze op verschillende diepten in de ondergrond optreedt; constaterende dat er daarom door TNO en Deltares in opdracht van het Ministerie van KGG onderzoek wordt gedaan naar de gevolgen van gaswinning onder veenweidegebieden; constaterende dat op grond van het voorzorgsprincipe de overheid maatregelen moet nemen wanneer er gegronde redenen zijn om aan te nemen dat activiteiten negatieve gevolgen kunnen hebben voor milieu of gezondheid en dat ook de effecten op waterkwaliteit onduidelijk zijn; verzoekt de regering om in het kader van het voorzorgsprincipe een standstill in te lassen en geen gaswinning onder veenweidegebieden toe te staan zolang het onderzoek van TNO en Deltares naar gaswinning en veenweidegebieden niet is afgerond, en gaat over tot de orde van de dag. Van Oosterhout  kst-32849-299  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 849, nr. 299\n",
    "simplified": "Er zijn risico’s bij gaswinning onder veengebieden. De motie wil dat de overheid geen gaswinning toestaat totdat het onderzoek klaar is, om schade aan natuur en omgeving te voorkomen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-02-11T08:57:39.673+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A.S. van Oosterhout",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6",
    "title": "Motie van het lid Faber c.s. over Islamic Relief verbieden in Nederland ",
    "description": "constaterende dat de organisatie Islamic Relief in Duitsland is aangeduid als een verlengstuk van de Moslimbroederschap; overwegende dat de Moslimbroederschap de samenleving wil inrichten naar de regels van de islam, inclusief de maatschappij en de politiek; verzoekt de regering Islamic Relief te verbieden in Nederland,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   92   MOTIE VAN HET LID FABER C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de organisatie Islamic Relief in Duitsland is aangeduid als een verlengstuk van de Moslimbroederschap; overwegende dat de Moslimbroederschap de samenleving wil inrichten naar de regels van de islam, inclusief de maatschappij en de politiek; verzoekt de regering Islamic Relief te verbieden in Nederland, en gaat over tot de orde van de dag. Faber Vondeling Wilders  kst-36800-VI-92  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 92\n",
    "simplified": "De motie wil dat een organisatie die als gevaarlijk wordt gezien verboden wordt in Nederland. Dit moet de veiligheid in het land beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:33.397+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M. Vondeling",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "G. Wilders",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H.M. Faber",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3",
    "title": "Motie van de leden Ceder en Vermeer over de samenwerking versterken met landen die in het Caribisch gebied aanwezig zijn ",
    "description": "constaterende dat er naast het Caribisch deel van het Koninkrijk ook diverse andere landen en gebieden zijn die verbonden zijn met Europese landen en alle volgens de Verenigde Staten onder Amerikaanse invloeds- sfeer vallen; overwegende dat veranderend Amerikaans beleid gevolgen kan hebben voor de stabiliteit van deze eilanden en dat samenwerking voor alle betrokken landen, koninkrijken en gemenebesten noodzakelijk is; verzoekt de regering om de samenwerking met landen die in het Caribisch gebied aanwezig zijn te versterken en om gezien politieke ontwikkelingen de veiligheid en stabiliteit op korte termijn en lange termijn te blijven waarborgen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 653   Het Nederlands buitenlands beleid ten aanzien van Latijns-Amerika en de Cariben  Nr.   84   MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN VERMEER  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er naast het Caribisch deel van het Koninkrijk ook diverse andere landen en gebieden zijn die verbonden zijn met Europese landen en alle volgens de Verenigde Staten onder Amerikaanse invloeds- sfeer vallen; overwegende dat veranderend Amerikaans beleid gevolgen kan hebben voor de stabiliteit van deze eilanden en dat samenwerking voor alle betrokken landen, koninkrijken en gemenebesten noodzakelijk is; verzoekt de regering om de samenwerking met landen die in het Caribisch gebied aanwezig zijn te versterken en om gezien politieke ontwikkelingen de veiligheid en stabiliteit op korte termijn en lange termijn te blijven waarborgen, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Vermeer  kst-29653-84  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 653, nr. 84\n",
    "simplified": "De motie wil dat Nederland beter samenwerkt met landen in het Caribisch gebied. Dit helpt om veiligheid en stabiliteit in de regio te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-13T16:10:30.14+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1",
    "title": "Motie van het lid Jimmy Dijk over de aangenomen motie uitvoeren door hogere defensie-uitgaven niet ten koste te laten gaan van zorg, sociale zekerheid en AOW",
    "description": "constaterende dat een aangenomen motie (36 045, nr. 193) al heeft opgeroepen om niet te bezuinigen op de welvaartsstaat voor defensie- uitgaven, maar dat deze door dit kabinet niet is uitgevoerd; verzoekt de regering de aangenomen motie uit te voeren door hogere defensie-uitgaven niet ten koste te laten gaan van zorg, sociale zekerheid en de AOW,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   89   MOTIE VAN HET LID JIMMY DIJK  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat een aangenomen motie (36 045, nr. 193) al heeft opgeroepen om niet te bezuinigen op de welvaartsstaat voor defensie- uitgaven, maar dat deze door dit kabinet niet is uitgevoerd; verzoekt de regering de aangenomen motie uit te voeren door hogere defensie-uitgaven niet ten koste te laten gaan van zorg, sociale zekerheid en de AOW, en gaat over tot de orde van de dag. Jimmy Dijk  kst-36848-89  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 89\n",
    "simplified": "De motie wil dat extra geld voor defensie niet ten koste gaat van zorg, sociale zekerheid en AOW. Het doel is om deze belangrijke voorzieningen te beschermen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-02-27T08:24:04.45+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.P. (Jimmy) Dijk",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0",
    "title": "Motie van het lid Martin Bosma over vaststellen dat Zwarte Piet zwart is ",
    "description": "constaterende dat uit recent representatief onderzoek is gebleken dat het merendeel van de Nederlanders nog steeds achter Zwarte Piet staat; van mening dat er een einde dient te komen aan de afbraak van onze eigen cultuur en tradities; stelt vast dat Zwarte Piet zwart is,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   40   MOTIE VAN HET LID MARTIN BOSMA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit recent representatief onderzoek is gebleken dat het merendeel van de Nederlanders nog steeds achter Zwarte Piet staat; van mening dat er een einde dient te komen aan de afbraak van onze eigen cultuur en tradities; stelt vast dat Zwarte Piet zwart is, en gaat over tot de orde van de dag. Martin Bosma  kst-36800-VIII-40  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 40\n",
    "simplified": "Deze motie gaat over Zwarte Piet en cultuur. De indiener vindt dat traditionele gebruiken behouden moeten blijven en dat er minder verandering moet komen in deze tradities.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-01-20T10:51:08.93+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M. (Martin) Bosma",
        "fractie": "PVV"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d",
    "title": "Motie van het lid Coenradie c.s. over een afbouwplan om de structurele verstopping in de strafrechtketen op te lossen ",
    "description": "constaterende dat de strafrechtketen ernstig vastloopt doordat ongeveer 270 tbs-gestelden in detentie wachten op behandeling, terwijl tegelijkertijd cliënten zonder strafrechtelijke titel verblijven in forensische zorginstel- lingen; overwegende dat hierdoor zowel het gevangeniswezen als de tbs-capaciteit onnodig onder druk staan en de doorstroming in de gehele keten stokt; van mening dat plaatsing in essentie moet aansluiten bij de juiste titel en dat deze mismatch zo spoedig mogelijk moet worden beëindigd; verzoekt de regering vóór 1 januari 2027 met een concreet en uitvoerbaar afbouwplan te komen, inclusief tijdpad en capaciteitsmaatregelen binnen de ggz, om deze structurele verstopping van de keten op te lossen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   116   MOTIE VAN HET LID COENRADIE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de strafrechtketen ernstig vastloopt doordat ongeveer 270 tbs-gestelden in detentie wachten op behandeling, terwijl tegelijkertijd cliënten zonder strafrechtelijke titel verblijven in forensische zorginstel- lingen; overwegende dat hierdoor zowel het gevangeniswezen als de tbs-capaciteit onnodig onder druk staan en de doorstroming in de gehele keten stokt; van mening dat plaatsing in essentie moet aansluiten bij de juiste titel en dat deze mismatch zo spoedig mogelijk moet worden beëindigd; verzoekt de regering vóór 1 januari 2027 met een concreet en uitvoerbaar afbouwplan te komen, inclusief tijdpad en capaciteitsmaatregelen binnen de ggz, om deze structurele verstopping van de keten op te lossen, en gaat over tot de orde van de dag. Coenradie Diederik van Dijk Bikker  kst-36800-XVI-116  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 116\n",
    "simplified": "Er is een probleem met mensen die in de gevangenis wachten op behandeling. De motie wil een plan om dit op te lossen en de juiste zorg sneller te regelen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:09.047+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814",
    "title": "Motie van het lid Dassen over een actieplan om het parlement te laten overstappen op Europese digitale initiatieven ",
    "description": "constaterende dat veel moties in de Kamer zijn aangenomen om de digitale soevereiniteit van de overheid te stimuleren; overwegende dat hier weinig vooruitgang op is geboekt; van mening dat onze Kamer een voortrekkersrol hierin dient te nemen; verzoekt het presidium om bij de Raming van 2026 met een actieplan te komen om het parlement over te laten stappen op Europese digitale alternatieven,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1481   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat veel moties in de Kamer zijn aangenomen om de digitale soevereiniteit van de overheid te stimuleren; overwegende dat hier weinig vooruitgang op is geboekt; van mening dat onze Kamer een voortrekkersrol hierin dient te nemen; verzoekt het presidium om bij de Raming van 2026 met een actieplan te komen om het parlement over te laten stappen op Europese digitale alternatieven, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-26643-1481  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1481\n",
    "simplified": "De overheid gebruikt veel niet-Europese digitale diensten. Deze motie wil dat het parlement overstapt op Europese alternatieven om minder afhankelijk te zijn van andere landen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.167+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over de inval van de VS in Venezuela ondubbelzinnig veroordelen",
    "description": "constaterende dat de VS een illegale inval in Venezuela hebben gedaan; overwegende dat de Nederlandse regering consequent moet zijn in het veroordelen van schendingen van het internationaal recht; verzoekt de regering de inval van de VS in Venezuela ondubbelzinnig te veroordelen, zowel publiekelijk als door het ontbieden van de Ameri- kaanse ambassadeur,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 653   Het Nederlands buitenlands beleid ten aanzien van Latijns-Amerika en de Cariben  Nr.   86   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de VS een illegale inval in Venezuela hebben gedaan; overwegende dat de Nederlandse regering consequent moet zijn in het veroordelen van schendingen van het internationaal recht; verzoekt de regering de inval van de VS in Venezuela ondubbelzinnig te veroordelen, zowel publiekelijk als door het ontbieden van de Ameri- kaanse ambassadeur, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Piri Van Baarle Teunissen Dassen  kst-29653-86  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 653, nr. 86\n",
    "simplified": "De motie wil dat Nederland de Verenigde Staten bekritiseert voor een inval in Venezuela. Het doel is om het internationaal recht te beschermen en eerlijk te blijven.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:43.453+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "K.P. Piri",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f",
    "title": "Motie van het lid Beckerman over onderzoeken op welke wijze een digitaal staatsbedrijf kan worden opgericht ",
    "description": "constaterende dat de overheid in hoge mate digitaal afhankelijk is van particuliere techbedrijven; overwegende dat de digitale infrastructuur van vitaal belang is voor het functioneren van het land en dus een publieke kerntaak vormt; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze een digitaal staatsbe- drijf kan worden opgericht en welke cruciale zaken daaronder zouden moeten vallen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1469   MOTIE VAN HET LID BECKERMAN  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de overheid in hoge mate digitaal afhankelijk is van particuliere techbedrijven; overwegende dat de digitale infrastructuur van vitaal belang is voor het functioneren van het land en dus een publieke kerntaak vormt; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze een digitaal staatsbe- drijf kan worden opgericht en welke cruciale zaken daaronder zouden moeten vallen, en gaat over tot de orde van de dag. Beckerman  kst-26643-1469  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1469\n",
    "simplified": "De overheid is afhankelijk van grote techbedrijven voor digitale systemen. Deze motie wil onderzoeken of er een eigen digitaal staatsbedrijf kan komen om dat te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:54.107+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1",
    "title": "Motie van het lid Ceder over uitspreken dat het wenselijk is dat alle overheidssites naar één domeinextensie overgaan ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   82   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het gebruik van een uniforme overheidsdomeinextensie zoals.gov.nl ervoor zorgt dat burgers weten dat ze zich op een officiële overheidssite bevinden en zo verwarring en misleiding helpt te voorkomen; overwegende dat al in 2024 het principebesluit is genomen om te kiezen voor één overheidsdomeinextensie, maar er sindsdien weinig stappen zijn ondernomen; spreekt uit dat het wenselijk is om snel over te gaan naar één overheidsdomeinextensie; verzoekt de regering om nog voor het zomerreces een plan van aanpak inclusief tijdpad over het overgaan van de overheidssites naar één domeinextensie met de Kamer te delen, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-36800-VII-82  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 82",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   82   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het gebruik van een uniforme overheidsdomeinextensie zoals.gov.nl ervoor zorgt dat burgers weten dat ze zich op een officiële overheidssite bevinden en zo verwarring en misleiding helpt te voorkomen; overwegende dat al in 2024 het principebesluit is genomen om te kiezen voor één overheidsdomeinextensie, maar er sindsdien weinig stappen zijn ondernomen; spreekt uit dat het wenselijk is om snel over te gaan naar één overheidsdomeinextensie; verzoekt de regering om nog voor het zomerreces een plan van aanpak inclusief tijdpad over het overgaan van de overheidssites naar één domeinextensie met de Kamer te delen, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-36800-VII-82  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 82\n",
    "simplified": "Overheidswebsites gebruiken verschillende domeinnamen, wat verwarrend kan zijn. De motie wil dat er één duidelijke en herkenbare domeinnaam komt voor alle overheidswebsites.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T10:13:39.31+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7",
    "title": "Motie van het lid De Hoop c.s. over een tijdelijke oplossing voor het ontbreken van een oeververbinding voor fietsers in de stad Groningen ",
    "description": "constaterende dat de Gerrit Krolbrug in Groningen al in 2021 is aange- varen, maar de vervanging nog een aantal jaar op zich laat wachten; constaterende dat 16.000 fietsers per dag gebruikmaken van de brug en de bereikbaarheid voor veel Groningers onder druk komt te staan; overwegende dat er sinds 2000 alleen al in Groningen maar liefst 36 bruggen zijn aangevaren; verzoekt het kabinet samen met de lokale overheden te komen tot een tijdelijke oplossing die recht doet aan de impact die het ontbreken van een oeververbinding voor fietsers heeft op de stad Groningen; verzoekt het kabinet tevens om hierbij een tijdelijke brug of desnoods een pontje te heroverwegen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   20   MOTIE VAN HET LID DE HOOP C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Gerrit Krolbrug in Groningen al in 2021 is aange- varen, maar de vervanging nog een aantal jaar op zich laat wachten; constaterende dat 16.000 fietsers per dag gebruikmaken van de brug en de bereikbaarheid voor veel Groningers onder druk komt te staan; overwegende dat er sinds 2000 alleen al in Groningen maar liefst 36 bruggen zijn aangevaren; verzoekt het kabinet samen met de lokale overheden te komen tot een tijdelijke oplossing die recht doet aan de impact die het ontbreken van een oeververbinding voor fietsers heeft op de stad Groningen; verzoekt het kabinet tevens om hierbij een tijdelijke brug of desnoods een pontje te heroverwegen, en gaat over tot de orde van de dag. De Hoop Grinwis Stoffer Goudzwaard  kst-36800-A-20  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 20\n",
    "simplified": "In Groningen is een brug kapot, wat veel fietsers raakt. De motie wil dat er snel een tijdelijke oplossing komt, zoals een tijdelijke brug of pont.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:28:50.277+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "H.E. de Hoop",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "M. Goudzwaard",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Bikker c.s. over meer aandacht geven aan de betrokkenheid van ouders indien minderjarigen structureel overlast veroorzaken (t.v.v. 28684-827)",
    "description": "constaterende dat jaar na jaar geweldpleging gedurende oud en nieuw ernstige vormen aanneemt, met grote gevolgen voor betrokken agenten en hulpverleners; constaterende dat de toename van agressief gedrag bovendien ook op veel andere momenten in het jaar door steeds meer Nederlanders ervaren wordt; overwegende dat ouders verantwoordelijk zijn voor hun minderjarige kinderen; overwegende dat verschillende gemeenten en burgemeesters juist daarom de ouders betrekken als de kinderen over de schreef gaan; overwegende dat ouders die wel meer betrokken kunnen zijn op de opvoeding maar niet willen, meer dwingend moeten worden benaderd; overwegende dat de Kamer eerder middels de motie-Dral (24 587, nr. 1062) heeft verzocht om een verkenning van dwangmiddelen jegens ouders; verzoekt de regering meer aandacht en zo nodig dwingende invulling te geven aan de betrokkenheid van ouders indien minderjarigen structureel overlast veroorzaken en hiervoor in het najaar een strategie te presenteren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   846   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 827  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat jaar na jaar geweldpleging gedurende oud en nieuw ernstige vormen aanneemt, met grote gevolgen voor betrokken agenten en hulpverleners; constaterende dat de toename van agressief gedrag bovendien ook op veel andere momenten in het jaar door steeds meer Nederlanders ervaren wordt; overwegende dat ouders verantwoordelijk zijn voor hun minderjarige kinderen; overwegende dat verschillende gemeenten en burgemeesters juist daarom de ouders betrekken als de kinderen over de schreef gaan; overwegende dat ouders die wel meer betrokken kunnen zijn op de opvoeding maar niet willen, meer dwingend moeten worden benaderd; overwegende dat de Kamer eerder middels de motie-Dral (24 587, nr. 1062) heeft verzocht om een verkenning van dwangmiddelen jegens ouders; verzoekt de regering meer aandacht en zo nodig dwingende invulling te geven aan de betrokkenheid van ouders indien minderjarigen structureel overlast veroorzaken en hiervoor in het najaar een strategie te presenteren, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Coenradie Michon-Derkzen Diederik van Dijk  kst-28684-846  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 846   1\nVan der Werf Struijs Straatman Markuszower  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 846   2\n",
    "simplified": "Jongeren veroorzaken soms overlast en geweld. De motie wil dat ouders meer verantwoordelijkheid krijgen en zo nodig worden verplicht om beter toezicht te houden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:29.03+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "J.C.G. Straatman",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "I.J.M. Michon-Derkzen",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "G. Markuszower",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809",
    "title": "Motie van de leden Ceulemans en Clemminck over op geen enkele wijze medewerking verlenen aan de totstandkoming van aparte azc's voor lhbti'ers ",
    "description": "constaterende dat er al langere tijd gesproken wordt over specifieke azc’s voor lhbti-asielzoekers en dat er oproepen hiertoe aan het COA worden gedaan; overwegende dat het buiten reguliere azc’s opvangen van deze doelgroep geen oplossing, maar het maskeren van het probleem is; verzoekt de regering op geen enkele wijze medewerking te verlenen aan de totstandkoming van aparte azc’s voor lhbti’ers en in plaats daarvan in te zetten op het verwijderen van asielzoekers die in de opvang een gevaar voor deze groep vormen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  19 637   Vreemdelingenbeleid  Nr.   3509   MOTIE VAN DE LEDEN CEULEMANS EN CLEMMINCK  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er al langere tijd gesproken wordt over specifieke azc’s voor lhbti-asielzoekers en dat er oproepen hiertoe aan het COA worden gedaan; overwegende dat het buiten reguliere azc’s opvangen van deze doelgroep geen oplossing, maar het maskeren van het probleem is; verzoekt de regering op geen enkele wijze medewerking te verlenen aan de totstandkoming van aparte azc’s voor lhbti’ers en in plaats daarvan in te zetten op het verwijderen van asielzoekers die in de opvang een gevaar voor deze groep vormen, en gaat over tot de orde van de dag. Ceulemans Clemminck  kst-19637-3509  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 19 637, nr. 3509\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat er geen aparte opvangplekken (azc’s) moeten komen voor lhbti-asielzoekers. In plaats daarvan wil de indiener dat gevaarlijke personen uit de opvang worden verwijderd om de veiligheid te verbeteren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-05T12:04:13.25+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.R.F. Clemminck",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Ceulemans",
        "fractie": "JA21"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca",
    "title": "Motie van het lid Mutluer over de centrale regie op ICT binnen de justitiële keten versterken",
    "description": "constaterende dat onlinecriminaliteit snel toeneemt, terwijl politie en Openbaar Ministerie werken met verouderde ICT, waardoor de digitale weerbaarheid onvoldoende is; van mening dat deze digitale kwetsbaarheid in een tijd van hybride dreigingen een direct risico vormt voor de opsporing en de rechtsstaat en vraagt om duidelijke regie binnen de justitiële keten; verzoekt de regering te onderzoeken hoe de centrale regie op ICT binnen de justitiële keten kan worden versterkt, waarbij expliciet de optie van een regeringscommissaris of onafhankelijke begeleidingscommissie ICT wordt betrokken, en de Kamer hierover te informeren voor het einde van 2026,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   52   MOTIE VAN HET LID MUTLUER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat onlinecriminaliteit snel toeneemt, terwijl politie en Openbaar Ministerie werken met verouderde ICT, waardoor de digitale weerbaarheid onvoldoende is; van mening dat deze digitale kwetsbaarheid in een tijd van hybride dreigingen een direct risico vormt voor de opsporing en de rechtsstaat en vraagt om duidelijke regie binnen de justitiële keten; verzoekt de regering te onderzoeken hoe de centrale regie op ICT binnen de justitiële keten kan worden versterkt, waarbij expliciet de optie van een regeringscommissaris of onafhankelijke begeleidingscommissie ICT wordt betrokken, en de Kamer hierover te informeren voor het einde van 2026, en gaat over tot de orde van de dag. Mutluer  kst-36800-VI-52  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 52\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om te onderzoeken hoe de ICT binnen politie en justitie beter georganiseerd kan worden. Dat is nodig omdat online criminaliteit toeneemt en de huidige systemen verouderd zijn.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T09:04:43.923+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785",
    "title": "Motie van de leden Kröger en Ceder over exportvergunningen met als eindgebruiker de Indonesische regering opnieuw toetsen aan de criteria van het Europees Gemeenschappelijk Standpunt",
    "description": "constaterende dat er na recent journalistiek onderzoek sterke aanwij- zingen zijn dat de Indonesische marine mensenrechtenschendingen begaat in West-Papoea; constaterende dat het kabinet ondanks deze nieuwe informatie niet voornemens is om wapenexport naar de Indonesische marine opnieuw te beoordelen; overwegende dat Europese exportregels oproepen om exportvergun- ningen bij nieuwe informatie opnieuw te wegen; verzoekt de regering om lopende en toekomstige exportvergunningen met als eindgebruiker de Indonesische regering opnieuw te toetsen aan de criteria van het EU Gemeenschappelijk Standpunt, en de Kamer te informeren over de uitkomst,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  22 054   Wapenexportbeleid  Nr.   477   MOTIE VAN DE LEDEN KRÖGER EN CEDER  Voorgesteld 14 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er na recent journalistiek onderzoek sterke aanwij- zingen zijn dat de Indonesische marine mensenrechtenschendingen begaat in West-Papoea; constaterende dat het kabinet ondanks deze nieuwe informatie niet voornemens is om wapenexport naar de Indonesische marine opnieuw te beoordelen; overwegende dat Europese exportregels oproepen om exportvergun- ningen bij nieuwe informatie opnieuw te wegen; verzoekt de regering om lopende en toekomstige exportvergunningen met als eindgebruiker de Indonesische regering opnieuw te toetsen aan de criteria van het EU Gemeenschappelijk Standpunt, en de Kamer te informeren over de uitkomst, en gaat over tot de orde van de dag. Kröger Ceder  kst-22054-477  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 22 054, nr. 477\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland opnieuw kijkt of het nog wel wapens moet exporteren naar de Indonesische marine. Er zijn namelijk signalen dat daar mensenrechten worden geschonden.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:58:43.47+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237",
    "title": "Motie van het lid Armut c.s. over de keuze voor een andere onderwijsroute niet tot een negatievere score laten leiden in het Onderwijsresultatenmodel ",
    "description": "constaterende dat de inspectie werkt met het Onderwijsresultatenmodel; constaterende dat een van de vier indicatoren in het Onderwijsresultaten- model de positie is van de leerling in leerjaar 3 in het voortgezet onderwijs ten opzichte van het basisschooladvies; constaterende dat als de positie van de leerling anders is dan het basisschooladvies dit tot een negatieve(re) score voor de middelbare school kan leiden; overwegende dat er gegronde redenen kunnen zijn waarom er gekozen wordt voor een praktische opleiding of anderszins passende onderwijs- route; overwegende dat in 2027 een grondige herziening van de onderzoek- kaders en hierdoor ook van het Onderwijsresultatenmodel gepland staat; verzoekt de regering bij de herziening van de onderzoekkaders en het Onderwijsresultatenmodel het feit dat de keuze voor een andere onder- wijsroute kan leiden tot een negatieve(re) score mee te nemen en te onderzoeken of dit kan worden bijgesteld in de nieuwe onderzoekkaders,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   104   MOTIE VAN HET LID ARMUT C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de inspectie werkt met het Onderwijsresultatenmodel; constaterende dat een van de vier indicatoren in het Onderwijsresultaten- model de positie is van de leerling in leerjaar 3 in het voortgezet onderwijs ten opzichte van het basisschooladvies; constaterende dat als de positie van de leerling anders is dan het basisschooladvies dit tot een negatieve(re) score voor de middelbare school kan leiden; overwegende dat er gegronde redenen kunnen zijn waarom er gekozen wordt voor een praktische opleiding of anderszins passende onderwijs- route; overwegende dat in 2027 een grondige herziening van de onderzoek- kaders en hierdoor ook van het Onderwijsresultatenmodel gepland staat; verzoekt de regering bij de herziening van de onderzoekkaders en het Onderwijsresultatenmodel het feit dat de keuze voor een andere onder- wijsroute kan leiden tot een negatieve(re) score mee te nemen en te onderzoeken of dit kan worden bijgesteld in de nieuwe onderzoekkaders, en gaat over tot de orde van de dag. Armut Rooderkerk Boomsma Beckerman Claassen Ceder  kst-36800-VIII-104  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 104   1\nMoorman  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 104   2\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om beter te kijken naar hoe scholen worden beoordeeld. Een andere schoolrichting kiezen mag niet automatisch slechter worden beoordeeld als het voor de leerling een goede keuze is.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onderwijs",
    "stemDatum": "2026-02-13T10:35:42.19+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "D.T. Boomsma",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "D.G.M. Ceder",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "E. Armut",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "R.A.B. Claassen",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "I. Rooderkerk",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "M. Moorman",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle over de volledige regering-Netanyahu tot persona non grata verklaren ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3330   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet de volledige regering-Netanyahu tot persona non grata te verklaren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-02-3330  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3330",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3330   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt het kabinet de volledige regering-Netanyahu tot persona non grata te verklaren, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-02-3330  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3330\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om de Israëlische regering onder leiding van Netanyahu niet meer toe te laten in Nederland. Het idee is dat dit een politieke reactie is op hun beleid.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-28T08:24:00.193+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b",
    "title": "Motie van het lid Diederik van Dijk c.s. over een gespecialiseerde eenheid voor opsporing en vervolging na antisemitische misdrijven ",
    "description": "constaterende dat het vertrouwen van Joodse Nederlanders in de strafrechtketen drastisch is afgenomen, omdat antisemitische incidenten regelmatig traag, onvoldoende of helemaal niet worden opgevolgd en online antisemitische haat vaak onbestraft blijft; overwegende dat effectieve bestrijding van antisemitisme vraagt om gespecialiseerde expertise, landelijke regie en duidelijke doorzettings- macht binnen de strafrechtketen; verzoekt de regering om in overleg met de strafrechtketen een gespeciali- seerde eenheid bij politie en OM in te richten die exclusief is belast met de opsporing en vervolging na antisemitische misdrijven, beschikt over structurele capaciteit, specialistische kennis en doorzettingsmacht, en verantwoordelijk is voor snelle opvolging van aangiften, consequente vervolging en effectieve aanpak van (online) antisemitisme,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   112   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het vertrouwen van Joodse Nederlanders in de strafrechtketen drastisch is afgenomen, omdat antisemitische incidenten regelmatig traag, onvoldoende of helemaal niet worden opgevolgd en online antisemitische haat vaak onbestraft blijft; overwegende dat effectieve bestrijding van antisemitisme vraagt om gespecialiseerde expertise, landelijke regie en duidelijke doorzettings- macht binnen de strafrechtketen; verzoekt de regering om in overleg met de strafrechtketen een gespeciali- seerde eenheid bij politie en OM in te richten die exclusief is belast met de opsporing en vervolging na antisemitische misdrijven, beschikt over structurele capaciteit, specialistische kennis en doorzettingsmacht, en verantwoordelijk is voor snelle opvolging van aangiften, consequente vervolging en effectieve aanpak van (online) antisemitisme, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Bikker Coenradie  kst-36800-VI-112  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 112\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er een speciale politie-eenheid komt om antisemitische misdrijven sneller en beter aan te pakken. Zo moeten deze zaken serieuzer en sneller worden opgelost.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.83+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e",
    "title": "Motie van de leden Bikker en Tijs van den Brink over de schadelijke gevolgen van cannabis betrekken bij het preventiebeleid tegen roken ",
    "description": "constaterende dat bij het roken van hasj en wiet ongeveer vier tot vijf keer meer teer vrijkomt dan bij een sigaret, en dat dit dus schadelijker is voor de longen en kankerverwekkender is; verzoekt de regering bij haar preventiebeleid om roken tegen te gaan ook de schadelijke gevolgen van cannabis te betrekken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   117   MOTIE VAN DE LEDEN BIKKER EN TIJS VAN DEN BRINK  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de overheid preventiebeleid voert tegen e-sigaretten, oftewel vapes, en andere vormen van roken dan wel rookverslaving; constaterende dat bij het roken van hasj en wiet ongeveer vier tot vijf keer meer teer vrijkomt dan bij een sigaret, en dat dit dus schadelijker is voor de longen en kankerverwekkender is; verzoekt de regering bij haar preventiebeleid om roken tegen te gaan ook de schadelijke gevolgen van cannabis te betrekken, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Tijs van den Brink  kst-36800-VI-117  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 117\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om ook de schadelijke gevolgen van cannabis mee te nemen in het anti-rookbeleid. Zo wil men mensen beter beschermen tegen gezondheidsrisico’s.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Gezondheid & Zorg",
    "stemDatum": "2026-02-04T16:19:48.833+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "T.A. (Tijs) van den Brink",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd",
    "title": "Motie van het lid Grinwis c.s. over woningbouwprojecten die volledig passen binnen het geldende omgevingsplan in de uitvoeringsfase alleen toetsen aan technische bouwregels en welstand ",
    "description": "constaterende dat langdurige bezwaar- en beroepsprocedures woning- bouwprojecten aanzienlijk vertragen en daarmee woningzoekenden raken; overwegende dat onder de Omgevingswet de ruimtelijke afweging primair plaatsvindt bij de vaststelling van het omgevingsplan, waarbij participatie en rechtsbescherming zijn geborgd, en dat derhalve woning- bouwprojecten die volledig passen binnen het geldende omgevingsplan planologisch al zijn beoordeeld; constaterende dat de Omgevingswet gemeenten de ruimte biedt om in die gevallen de uitvoeringsfase te beperken tot toetsing aan technische bouwregels en welstand; verzoekt de regering om samen met de Vereniging van Nederlandse Gemeenten en marktpartijen actief te stimuleren dat gemeenten deze mogelijkheden benutten, zodat woningbouw die past binnen het omgevingsplan sneller kan worden gerealiseerd en onnodige procedurele vertraging wordt voorkomen, en tevens te bezien of verruiming van deze mogelijkheid nodig en mogelijk is, en de Kamer over de toepassing in de gemeentelijke praktijk en mogelijkheden voor verruiming voor de zomer te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   36   MOTIE VAN HET LID GRINWIS C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat goede en tijdige participatie bij woningbouwprojecten van groot belang is, maar geen garantie biedt dat bezwaar- en beroeps- procedures uitblijven; constaterende dat langdurige bezwaar- en beroepsprocedures woning- bouwprojecten aanzienlijk vertragen en daarmee woningzoekenden raken; overwegende dat onder de Omgevingswet de ruimtelijke afweging primair plaatsvindt bij de vaststelling van het omgevingsplan, waarbij participatie en rechtsbescherming zijn geborgd, en dat derhalve woning- bouwprojecten die volledig passen binnen het geldende omgevingsplan planologisch al zijn beoordeeld; constaterende dat de Omgevingswet gemeenten de ruimte biedt om in die gevallen de uitvoeringsfase te beperken tot toetsing aan technische bouwregels en welstand; verzoekt de regering om samen met de Vereniging van Nederlandse Gemeenten en marktpartijen actief te stimuleren dat gemeenten deze mogelijkheden benutten, zodat woningbouw die past binnen het omgevingsplan sneller kan worden gerealiseerd en onnodige procedurele vertraging wordt voorkomen, en tevens te bezien of verruiming van deze mogelijkheid nodig en mogelijk is, en de Kamer over de toepassing in de gemeentelijke praktijk en mogelijkheden voor verruiming voor de zomer te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Grinwis Den Hollander  kst-36800-XXII-36  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 36   1\nVijlbrief Steen  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 36   2\n",
    "simplified": "(geen eenvoudige tekst gevonden)",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Onbekend",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:58.08+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "R. den Hollander",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "H.S. Steen",
        "fractie": "CDA"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "J.A. Vijlbrief",
        "fractie": "D66"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9",
    "title": "Motie van het lid Van der Plas over onderzoek naar de effectiviteit, selectiviteit en veiligheidsaspecten van nieuwe typen brievenbusnetten en zeefkelen ",
    "description": "constaterende dat het brievenbusnet inmiddels al meerdere jaren in de praktijk wordt toegepast in de garnalenvisserij op de Waddenzee; constaterende dat het brievenbusnet minder snel verstopt raakt dan de traditionele zeeflap, wat bijdraagt aan een verhoogde veiligheid aan boord en een verbeterde selectiviteit van de visserij in de zomermaanden; overwegende dat er nieuwe typen en varianten van het brievenbusnet zijn ontwikkeld die mogelijk leiden tot een verdere verbetering van de selectiviteit en een verminderd verstoppingsrisico; verzoekt de regering om samen met de sector de mogelijkheden te verkennen voor nieuw onderzoek naar de effectiviteit, selectiviteit en veiligheidsaspecten van nieuwe typen brievenbusnetten en zeefkelen, inclusief financiering, in de garnalenvisserij, en dit onderzoek te laten uitvoeren voor zowel gebruik op de Waddenzee als in de Noordzee- kustzone,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -32   Landbouw- en Visserijraad  Nr.   1758   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het brievenbusnet inmiddels al meerdere jaren in de praktijk wordt toegepast in de garnalenvisserij op de Waddenzee; constaterende dat het brievenbusnet minder snel verstopt raakt dan de traditionele zeeflap, wat bijdraagt aan een verhoogde veiligheid aan boord en een verbeterde selectiviteit van de visserij in de zomermaanden; overwegende dat er nieuwe typen en varianten van het brievenbusnet zijn ontwikkeld die mogelijk leiden tot een verdere verbetering van de selectiviteit en een verminderd verstoppingsrisico; verzoekt de regering om samen met de sector de mogelijkheden te verkennen voor nieuw onderzoek naar de effectiviteit, selectiviteit en veiligheidsaspecten van nieuwe typen brievenbusnetten en zeefkelen, inclusief financiering, in de garnalenvisserij, en dit onderzoek te laten uitvoeren voor zowel gebruik op de Waddenzee als in de Noordzee- kustzone, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-21501-32-1758  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-32, nr. 1758\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat er onderzoek komt naar betere visnetten in de garnalenvisserij. Dit moet helpen om veiliger te werken en minder vis per ongeluk te vangen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Milieu & Klimaat",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:40:23.943+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "C.A.M. van der Plas",
        "fractie": "BBB"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb",
    "title": "Motie van de leden Stoffer en Grinwis over een actieplan als vervolg op het Actieplan Strategie ter Bescherming Noordzee Infrastructuur ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   25   MOTIE VAN DE LEDEN STOFFER EN GRINWIS  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering in aanloop naar de Voorjaarsnota, gelet op de urgentie, een actieplan op te stellen als vervolg op het Actieplan Strategie ter Bescherming Noordzee Infrastructuur, een voorstel te doen voor de noodzakelijke versterking van de Kustwacht, en een voorstel te doen voor structurele financiering van deze plannen op basis van onder meer de al beschikbare middelen voor het Programma Bescherming Noordzee Infrastructuur en te reserveren middelen in het Defensiematerieelbegro- tingsfonds, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Grinwis  kst-36800-XII-25  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 25",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   25   MOTIE VAN DE LEDEN STOFFER EN GRINWIS  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering in aanloop naar de Voorjaarsnota, gelet op de urgentie, een actieplan op te stellen als vervolg op het Actieplan Strategie ter Bescherming Noordzee Infrastructuur, een voorstel te doen voor de noodzakelijke versterking van de Kustwacht, en een voorstel te doen voor structurele financiering van deze plannen op basis van onder meer de al beschikbare middelen voor het Programma Bescherming Noordzee Infrastructuur en te reserveren middelen in het Defensiematerieelbegro- tingsfonds, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Grinwis  kst-36800-XII-25  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 25\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om plannen te maken om de bescherming van infrastructuur op en rond de Noordzee te verbeteren. Ook moet de kustwacht mogelijk worden versterkt.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-27T16:01:56.333+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "P.A. Grinwis",
        "fractie": "ChristenUnie"
      },
      {
        "naam": "C. Stoffer",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157",
    "title": "Motie van het lid Van Baarle  over uitspreken dat er een gericht en samenhangend nationaal plan tegen moslimdiscriminatie moet komen",
    "description": "constaterende dat moslimdiscriminatie in Nederland structureel voorkomt en leidt tot uitsluiting, ongelijkheid en maatschappelijke spanningen; spreekt uit dat er een gericht en samenhangend nationaal plan tegen moslimdiscriminatie moet komen,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   42   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat moslimdiscriminatie in Nederland structureel voorkomt en leidt tot uitsluiting, ongelijkheid en maatschappelijke spanningen; spreekt uit dat er een gericht en samenhangend nationaal plan tegen moslimdiscriminatie moet komen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36848-42  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 42\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om een nationaal plan tegen discriminatie van moslims. Het doel is om ongelijke behandeling en uitsluiting te verminderen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-03T23:39:47.74+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481",
    "title": "Motie van de leden Zalinyan en Beckerman over verkennen hoe de rijksgrondfaciliteit wooncoöperaties kan ondersteunen bij de risicodeling van grondaankopen",
    "description": "constaterende dat de regering de inrichting van een grondfaciliteit verkent en een landelijke integrale grondbank word onderzocht om gemeenten te ondersteunen bij woningbouw; constaterende dat wooncoöperaties in de praktijk vaak moeilijk toegang hebben tot grond; overwegende dat wooncoöperaties bijdragen aan betaalbaar wonen, alternatieve woonvormen en uitvoering van de woningbouwopgave; overwegende dat toegang tot rijksinstrumenten essentieel is om deze coöperatieve initiatieven een reële positie te geven binnen de woningbouwopgave; verzoekt de regering te verkennen hoe de rijksgrondfaciliteit wooncoöpe- raties kan ondersteunen bij de risicodeling van grondaankopen en wooncoöperaties te betrekken bij een op te richten grondbank, en de Kamer hierover voor de zomer te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volkshuisvesting en Ruimtelijke Ordening (XXII) voor het jaar 2026  Nr.   25   MOTIE VAN DE LEDEN ZALINYAN EN BECKERMAN  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de regering de inrichting van een grondfaciliteit verkent en een landelijke integrale grondbank word onderzocht om gemeenten te ondersteunen bij woningbouw; constaterende dat wooncoöperaties in de praktijk vaak moeilijk toegang hebben tot grond; overwegende dat wooncoöperaties bijdragen aan betaalbaar wonen, alternatieve woonvormen en uitvoering van de woningbouwopgave; overwegende dat toegang tot rijksinstrumenten essentieel is om deze coöperatieve initiatieven een reële positie te geven binnen de woningbouwopgave; verzoekt de regering te verkennen hoe de rijksgrondfaciliteit wooncoöpe- raties kan ondersteunen bij de risicodeling van grondaankopen en wooncoöperaties te betrekken bij een op te richten grondbank, en de Kamer hierover voor de zomer te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Zalinyan Beckerman  kst-36800-XXII-25  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXII, nr. 25\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat wooncoöperaties makkelijker toegang krijgen tot grond om huizen te bouwen. Zo kunnen meer betaalbare woningen worden gerealiseerd.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Volkshuisvesting (valt het best onder Economie & Financiën)",
    "stemDatum": "2026-01-20T15:55:58.073+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "A. Zalinyan",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7",
    "title": "Motie van het lid Vlottes over toeslagenouders voor zomer 2026 volledige en onbeperkte inzage geven in hun dossier ",
    "description": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   77   MOTIE VAN HET LID VLOTTES  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de gedupeerde toeslagenouders nog voor zomer 2026 volledige en onbeperkte inzage hebben gekregen in hun dossier, en gaat over tot de orde van de dag. Vlottes  kst-36708-77  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 77",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 708   Toeslagen  Nr.   77   MOTIE VAN HET LID VLOTTES  Voorgesteld 4 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de gedupeerde toeslagenouders nog voor zomer 2026 volledige en onbeperkte inzage hebben gekregen in hun dossier, en gaat over tot de orde van de dag. Vlottes  kst-36708-77  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 708, nr. 77\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat gedupeerde toeslagenouders snel hun volledige dossier mogen inzien. Zo krijgen zij duidelijkheid over hun situatie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-03-05T09:36:23.637+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "E. Vlottes",
        "fractie": "PVV"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be",
    "title": "Motie van de leden Peter de Groot en Jumelet over zo veel mogelijk van de omkeerbare werkzaamheden rond kerncentrales in gang zetten ",
    "description": "constaterende dat er wordt gewerkt aan de realisatie van de eerste kerncentrales; overwegende dat het wenselijk is om hierbij zo veel mogelijk snelheid te maken en waar mogelijk in te zetten op versnellingsopties, uiteraard met inachtneming van de risico’s en kosten; verzoekt het kabinet zo veel mogelijk van de omkeerbare werkzaamheden in gang te zetten en van alle mogelijke versnellingsopties met aanvaardbare risico’s gebruik te maken,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   24   MOTIE VAN DE LEDEN PETER DE GROOT EN JUMELET  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat er wordt gewerkt aan de realisatie van de eerste kerncentrales; overwegende dat het wenselijk is om hierbij zo veel mogelijk snelheid te maken en waar mogelijk in te zetten op versnellingsopties, uiteraard met inachtneming van de risico’s en kosten; verzoekt het kabinet zo veel mogelijk van de omkeerbare werkzaamheden in gang te zetten en van alle mogelijke versnellingsopties met aanvaardbare risico’s gebruik te maken, en gaat over tot de orde van de dag. Peter de Groot Jumelet  kst-36800-XXIII-24  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 24\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de bouw van kerncentrales sneller kan gaan. Het doel is om energieprojecten sneller uit te voeren.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-03-03T16:16:59.19+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "H.G. Jumelet",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a",
    "title": "Motie van de leden Teunissen en Dassen over een afbouwplan voor Amerikaans gas en olie ",
    "description": "constaterende dat Nederland grote hoeveelheden gas en olie uit de VS importeert; overwegende dat in de huidige geopolitieke context de noodzaak om voor onze grondstoffen onafhankelijk te worden van de VS alleen nog maar groter is geworden; verzoekt de regering om met een afbouwplan van Amerikaans gas en olie te komen, en de Kamer hierover te informeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 653   Het Nederlands buitenlands beleid ten aanzien van Latijns-Amerika en de Cariben  Nr.   88   MOTIE VAN DE LEDEN TEUNISSEN EN DASSEN  Voorgesteld 13 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland grote hoeveelheden gas en olie uit de VS importeert; overwegende dat in de huidige geopolitieke context de noodzaak om voor onze grondstoffen onafhankelijk te worden van de VS alleen nog maar groter is geworden; verzoekt de regering om met een afbouwplan van Amerikaans gas en olie te komen, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Dassen  kst-29653-88  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 653, nr. 88\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om minder afhankelijk te worden van gas en olie uit de Verenigde Staten. Daarom moet er een plan komen om die import af te bouwen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Energie & Technologie",
    "stemDatum": "2026-01-13T16:15:00.943+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "C. Teunissen",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  },
  {
    "id": "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6",
    "title": "Motie van het lid Van der Werf c.s. over de positie van kinderen meenemen in de aanpak van femicide",
    "description": "constaterende dat in de meeste gevallen van femicide en ernstig huiselijk geweld kinderen betrokken zijn; constaterende dat deze kinderen vrijwel altijd getuige zijn van geweld, langdurig stress ervaren en slachtoffer zijn van kindermishandeling; overwegende dat een effectieve en preventieve aanpak van femicide vraagt om vroegtijdige bescherming, ondersteuning en begeleiding van kinderen die hiermee worden geconfronteerd; verzoekt de regering om in de (verdere) aanpak van femicide de positie van betrokken kinderen expliciet mee te nemen, en daarbij in ieder geval te bezien hoe het hoorrecht van kinderen en de positie van nabestaanden met betrekking tot omgang en gezag kan worden versterkt,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   79   MOTIE VAN HET LID VAN DER WERF C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat in de meeste gevallen van femicide en ernstig huiselijk geweld kinderen betrokken zijn; constaterende dat deze kinderen vrijwel altijd getuige zijn van geweld, langdurig stress ervaren en slachtoffer zijn van kindermishandeling; overwegende dat een effectieve en preventieve aanpak van femicide vraagt om vroegtijdige bescherming, ondersteuning en begeleiding van kinderen die hiermee worden geconfronteerd; verzoekt de regering om in de (verdere) aanpak van femicide de positie van betrokken kinderen expliciet mee te nemen, en daarbij in ieder geval te bezien hoe het hoorrecht van kinderen en de positie van nabestaanden met betrekking tot omgang en gezag kan worden versterkt, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Werf Becker Mutluer Coenradie  kst-36800-VI-79  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 79\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de aanpak van femicide (dodelijk geweld tegen vrouwen) beter rekening houdt met kinderen. Kinderen moeten beter worden beschermd en gehoord.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-01-30T10:35:33.38+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "B. Becker",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "J.J. van der Werf",
        "fractie": "D66"
      },
      {
        "naam": "I. Coenradie",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S. Mutluer",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318",
    "title": "Motie van het lid Erkens c.s. over de contacten met regimekritische leden van de Iraanse diaspora intensiveren ",
    "description": "constaterende dat het Iraanse regime protesten met extreem geweld neerslaat, met naar verluidt tienduizenden dodelijke slachtoffers tot gevolg; overwegende dat een verenigde oppositie essentieel is voor het verhogen van de druk op het regime; overwegende dat de Iraanse diaspora een sleutelrol vervult in de ondersteuning van de binnenlandse oppositie en het ontsluiten van deze netwerken; verzoekt de regering om de contacten met regimekritische leden van de diaspora te intensiveren; verzoekt de regering tevens om in Europees verband een coalitie van gelijkgezinde landen te vormen om de oppositiekrachten gezamenlijk te ondersteunen en de druk op het bewind in Teheran maximaal op te voeren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3333   MOTIE VAN HET LID ERKENS C.S.  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Iraanse regime protesten met extreem geweld neerslaat, met naar verluidt tienduizenden dodelijke slachtoffers tot gevolg; overwegende dat een verenigde oppositie essentieel is voor het verhogen van de druk op het regime; overwegende dat de Iraanse diaspora een sleutelrol vervult in de ondersteuning van de binnenlandse oppositie en het ontsluiten van deze netwerken; verzoekt de regering om de contacten met regimekritische leden van de diaspora te intensiveren; verzoekt de regering tevens om in Europees verband een coalitie van gelijkgezinde landen te vormen om de oppositiekrachten gezamenlijk te ondersteunen en de druk op het bewind in Teheran maximaal op te voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Erkens Hoogeveen Boswijk  kst-21501-02-3333  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3333\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat Nederland de oppositie tegen het Iraanse regime beter steunt. Ook wil men samenwerken met andere landen om meer druk op Iran te zetten.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-01-28T14:04:18.037+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.P. Hoogeveen",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "S.P.A. Erkens",
        "fractie": "VVD"
      },
      {
        "naam": "D.G. Boswijk",
        "fractie": "CDA"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded",
    "title": "Gewijzigde motie van het lid Bikker c.s. over geen nieuw onderzoek naar een verhoging van de kiesdrempel (t.v.v. 36800-VII-52)",
    "description": "constaterende dat de coalitie van D66, VVD en CDA in het coalitieakkoord een onderzoek naar verhoging van de kiesdrempel voorstelt; overwegende dat de staatscommissie-Remkes in het eindrapport Lage drempels, hoge dijken concludeerde dat een hogere kiesdrempel geen oplossing is voor gemakkelijkere kabinetsformaties en een hogere kiesdrempel niet past bij de representatieve democratie in Nederland; overwegende dat er bezuinigd moet worden en een nieuw onderzoek naar verhoging van de kiesdrempel niet nodig is; verzoekt de regering geen geld te steken in een onderzoek waarvan de uitkomsten al bekend zijn en dus niet opnieuw onderzoek te gaan doen naar verhoging van de kiesdrempel,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   62   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID BIKKER C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 52  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de coalitie van D66, VVD en CDA in het coalitieakkoord een onderzoek naar verhoging van de kiesdrempel voorstelt; overwegende dat de staatscommissie-Remkes in het eindrapport Lage drempels, hoge dijken concludeerde dat een hogere kiesdrempel geen oplossing is voor gemakkelijkere kabinetsformaties en een hogere kiesdrempel niet past bij de representatieve democratie in Nederland; overwegende dat er bezuinigd moet worden en een nieuw onderzoek naar verhoging van de kiesdrempel niet nodig is; verzoekt de regering geen geld te steken in een onderzoek waarvan de uitkomsten al bekend zijn en dus niet opnieuw onderzoek te gaan doen naar verhoging van de kiesdrempel, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker Flach Vermeer Lammers Clemminck Van Baarle Struijs Beckerman Kröger Kostic ´ Dassen  kst-36800-VII-62  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 62\n",
    "simplified": "Deze motie zegt dat er geen nieuw onderzoek moet komen naar het verhogen van de kiesdrempel. Volgens de indieners is al bekend dat dit geen goede oplossing is en past het niet goed bij de democratie.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Mensenrechten & Burgerrechten",
    "stemDatum": "2026-02-10T16:00:38.527+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "H. Vermeer",
        "fractie": "BBB"
      },
      {
        "naam": "D.R.F. Clemminck",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "S.R.T. van Baarle",
        "fractie": "DENK"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "A.J. Flach",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "A.N. Lammers",
        "fractie": "Groep Markuszower"
      },
      {
        "naam": "S.C. Kröger",
        "fractie": "GroenLinks-PvdA"
      },
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "S.M. Beckerman",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "M.H. Bikker",
        "fractie": "ChristenUnie"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6",
    "title": "Motie van het lid Dobbe c.s. over de arbeidsvoorwaarden van kraamverzorgenden verbeteren ",
    "description": "constaterende dat de Kamer vorig jaar de motie-Dijk/Dobbe (29 689, nr. 1309) heeft aangenomen waarin werd gevraagd om maatregelen om de kraamzorg te behouden; overwegende dat de Minister niet gaat over de cao, maar wel de financiële mogelijkheden kan creëren voor een betere cao; verzoekt de regering om zo snel mogelijk maatregelen te nemen om de arbeidsvoorwaarden van kraamverzorgenden te verbeteren door het uurloon en de wachttijdvergoeding te verbeteren,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   143   MOTIE VAN HET LID DOBBE C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer vorig jaar de motie-Dijk/Dobbe (29 689, nr. 1309) heeft aangenomen waarin werd gevraagd om maatregelen om de kraamzorg te behouden; overwegende dat de Minister niet gaat over de cao, maar wel de financiële mogelijkheden kan creëren voor een betere cao; verzoekt de regering om zo snel mogelijk maatregelen te nemen om de arbeidsvoorwaarden van kraamverzorgenden te verbeteren door het uurloon en de wachttijdvergoeding te verbeteren, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe Diederik van Dijk El Abassi Kostic ´  kst-36800-XVI-143  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 143\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om betere arbeidsvoorwaarden voor kraamverzorgenden. Denk aan een hoger uurloon en betere vergoeding voor wachttijden, zodat hun werk aantrekkelijker blijft.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Sociale Zaken & Werk",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:31:33.42+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "D.J.H. (Diederik) van Dijk",
        "fractie": "SGP"
      },
      {
        "naam": "I. Kostic",
        "fractie": "PvdD"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "S.E.M. Dobbe",
        "fractie": "SP"
      },
      {
        "naam": "I. el Abassi",
        "fractie": "DENK"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3",
    "title": "Motie van het lid Peter de Groot c.s. over de Wet op de defensiegereedheid na ontvangst van het advies van de Raad van State onverwijld aan de Kamer aanbieden",
    "description": "constaterende dat de verslechterde veiligheidssituatie vraagt om een snelle omslag naar operationele gereedheid; overwegende dat de Wet op de defensiegereedheid essentieel is om de juridische barrières voor training, oefenruimte en huisvesting van personeel weg te nemen; verzoekt de regering om de Wet op de defensiegereedheid onverwijld na ontvangst van het advies van de Raad van State aan de Kamer aan te bieden,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   44   MOTIE VAN HET LID PETER DE GROOT C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de verslechterde veiligheidssituatie vraagt om een snelle omslag naar operationele gereedheid; overwegende dat de Wet op de defensiegereedheid essentieel is om de juridische barrières voor training, oefenruimte en huisvesting van personeel weg te nemen; verzoekt de regering om de Wet op de defensiegereedheid onverwijld na ontvangst van het advies van de Raad van State aan de Kamer aan te bieden, en gaat over tot de orde van de dag. Peter de Groot Nanninga Struijs  kst-36800-X-44  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 44\n",
    "simplified": "Deze motie wil dat de nieuwe wet voor defensiegereedheid snel naar de Tweede Kamer komt. Zo kan het leger sneller oefenen en beter voorbereid zijn op mogelijke dreigingen.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Veiligheid & Justitie",
    "stemDatum": "2026-03-10T16:35:14.14+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "J.A. Struijs",
        "fractie": "50PLUS"
      },
      {
        "naam": "A. Nanninga",
        "fractie": "JA21"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      },
      {
        "naam": "P.C. (Peter) de Groot",
        "fractie": "VVD"
      }
    ]
  },
  {
    "id": "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1",
    "title": "Motie van het lid Dassen over zich binnen de EU inzetten voor een gecoördineerde aanpak bij de repatriëring van EU-burgers uit conflictgebieden ",
    "description": "constaterende dat Europese burgers zich momenteel in een onzekere veiligheidssituatie bevinden in en rond Iran; overwegende dat repatriëring van Europese burgers bij eerdere crises grotendeels nationaal werd georganiseerd, terwijl gezamenlijke Europese coördinatie sneller en effectiever kan zijn; overwegende dat de wereld steeds onveiliger aan het worden is; verzoekt de regering zich binnen de EU in te zetten voor een gecoördi- neerde aanpak bij de repatriëring van EU-burgers uit conflictgebieden, bijvoorbeeld via de multinationale European Air Transport Command,",
    "fullDescription": "Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   647   MOTIE VAN HET LID DASSEN  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Europese burgers zich momenteel in een onzekere veiligheidssituatie bevinden in en rond Iran; overwegende dat repatriëring van Europese burgers bij eerdere crises grotendeels nationaal werd georganiseerd, terwijl gezamenlijke Europese coördinatie sneller en effectiever kan zijn; overwegende dat de wereld steeds onveiliger aan het worden is; verzoekt de regering zich binnen de EU in te zetten voor een gecoördi- neerde aanpak bij de repatriëring van EU-burgers uit conflictgebieden, bijvoorbeeld via de multinationale European Air Transport Command, en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-23432-647  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 647\n",
    "simplified": "Deze motie vraagt om betere samenwerking tussen Europese landen bij het terughalen van burgers uit gevaarlijke gebieden. Zo kan dit sneller en beter geregeld worden bij crises.",
    "Soort": "Motie",
    "Categorie": "Buitenlandse Zaken",
    "stemDatum": "2026-03-17T16:30:14.54+01:00",
    "indieners": [
      {
        "naam": "L.A.J.M. Dassen",
        "fractie": "Volt"
      },
      {
        "naam": "TK",
        "fractie": null
      }
    ]
  }
];


export const mockParties: Party[] = [
  {
    "id": 1,
    "name": "50PLUS",
    "abbreviation": "PLU",
    "color": "#999999",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 2,
    "name": "PvdD",
    "abbreviation": "PVD",
    "color": "#006A4E",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 3
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 3,
    "name": "JA21",
    "abbreviation": "JA2",
    "color": "#003366",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 4,
    "name": "CDA",
    "abbreviation": "CDA",
    "color": "#007A33",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 18,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 18,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 5,
    "name": "FVD",
    "abbreviation": "FVD",
    "color": "#7A0019",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 6,
    "name": "SGP",
    "abbreviation": "SGP",
    "color": "#F57C00",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 7,
    "name": "Groep Markuszower",
    "abbreviation": "MAR",
    "color": "#999999",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 8,
    "name": "D66",
    "abbreviation": "D66",
    "color": "#00B3E3",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 9,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 9,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 26,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 9,
    "name": "Keijzer",
    "abbreviation": "KEI",
    "color": "#999999",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 10,
    "name": "BBB",
    "abbreviation": "BBB",
    "color": "#5A8F29",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 8,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 8,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 7,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 0,
        "tegen": 7,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 4,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 4,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 11,
    "name": "ChristenUnie",
    "abbreviation": "CHR",
    "color": "#999999",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 12,
    "name": "Volt",
    "abbreviation": "VOL",
    "color": "#582C83",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 2,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 2,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 1,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 0,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 1
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 1,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 13,
    "name": "PVV",
    "abbreviation": "PVV",
    "color": "#1A1A1A",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 37,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 37,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 0,
        "tegen": 26,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 37,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 37,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 37,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 0,
        "tegen": 37,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 19,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 14,
    "name": "VVD",
    "abbreviation": "VVD",
    "color": "#0A2CCA",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 24,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 24,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 24,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 24,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 24,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 24,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 22,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 22,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 15,
    "name": "GroenLinks-PvdA",
    "abbreviation": "GRO",
    "color": "#00A651",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 25,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 25,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 25,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 25,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 25,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 25,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 20,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 16,
    "name": "SP",
    "abbreviation": "SP",
    "color": "#E11C2A",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 5,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 17,
    "name": "DENK",
    "abbreviation": "DEN",
    "color": "#7B2CBF",
    "votes": {
      "602caff4-61d1-4785-855e-0081f286fbbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "acb842dd-cc46-43d3-9c33-022043327746": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eba6d275-5b8c-44a8-aa89-0289e71d8e0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e9ad5a35-d681-4034-87ed-02b97ada6022": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b41147d-cac6-45ee-95c5-0327dd954b41": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f9347b-ae66-4eac-a8a5-0379bb011101": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f51223-02f7-4339-b53a-03b59cc46d0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9a735db1-537e-4fe6-b7f9-03fc67d6ec96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b163a69b-970c-47be-969c-040271a1d706": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f39dad1-b182-4146-a2f8-043509e39162": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99911eef-87de-4d57-b3f7-04549b2214a3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2c544e-d5c2-42c0-9cf7-046a16966995": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dd268384-4397-4fe6-bb39-048320bd466c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf83a25-f7e8-4e80-a93d-04b9e509e12f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3555a8fa-e9bc-4b9a-9cdd-04d21491e78c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a608ef21-6cc6-49e5-8081-04e97d3c6ede": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7007a512-8129-49a0-93b9-05a421233f90": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c641a94-82e5-47b2-be63-05ede071367a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "702d9d5f-ef97-47cd-a29c-06a0d3c74fef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f43dda96-1493-4c1a-9bde-06c364466ec7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e19aeb5-bfbe-4c0f-8a68-07910953277c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f7ff5a1-3ed6-40d6-985e-08283e2ee941": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7cf98c53-91ae-4609-ba35-08d25478bd2f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c113dc3-3519-45d9-8031-095aeef7834d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "db931e87-a254-441a-aeaa-098634c80cc3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66ecd673-fc75-451f-b27a-0986c3984730": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5fdd052-cd3f-473c-b19e-098ff7f041b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "df524163-5cd1-4beb-be18-09b2ffddd753": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e7574caa-1eb0-42ac-95a9-09bd26775a0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "927ea413-68bc-432c-9092-0a1b908a8930": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f70a0c6-f81b-42bb-ad86-0a5a2b94f6aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8389d54b-8f8e-48d8-9ff6-0acc08280032": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dc63d507-097a-442c-b326-0b12739ece8c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1143e0e0-29c5-48e5-90d9-0b5ca348126d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d6b202e-46c8-4f27-99cb-0b843b127e32": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81919743-51f6-4091-a603-0b9ea3211500": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b6161a7-60f4-4ca0-a972-0bae2c10bd25": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3c0f17d5-d21e-4278-b416-0e2e92744928": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "359a9b7c-529e-437d-a7a2-0e6d72e8a42f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "15bbf199-f47d-4372-9c3f-0f96cd91a94c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ca60a22a-e98b-489e-b0b0-0fef5c9ec0eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12d1d600-1d82-46f0-86d2-102b474b5bbf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "395d7fd3-054c-46ab-868c-10c344d294bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "11378516-c2a3-4f92-a3e3-10dcbe17b547": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "297e23f9-a427-4e1a-93d1-10f6e0a2bf26": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b761959-0b26-4086-aaaa-1108244b711c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e0d570f6-a473-43c7-954c-12d759908bdb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb2d99ea-e384-490f-9814-1327f6fb1f08": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f02024cc-600e-4d0f-9ab5-135cb46f8306": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1af2b186-8e61-4e20-958e-140b9cac8088": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f5852b9-f4b3-406d-b4dc-1451bd78235d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ddb567a-4a1e-4f68-8539-14dd2eaf8000": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5380d94e-217b-4a3b-8377-1546f2ddd594": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "68de3563-93c8-4792-b8f1-16e8f32670d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08e638a3-9d9c-4f17-828e-1760ed79b1a2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d3f65c3-e0dc-4f5d-a399-177bfeb6502d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c5a1daf-a3c5-41f0-a380-183671b83c29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35d866cb-e657-4815-8af1-18838b7fbe61": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cfecc6b-4e28-4126-9b18-191563170454": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3290ff3-1fa0-4791-a15e-19395746f16f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "451f83f9-0675-43b1-8652-19756163e776": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4d83c1b-00d8-4517-afc8-19adeec2bd45": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9dbd884-df4d-4bb9-9af5-19c38fec066e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2e8f5cd6-93cc-4c2e-8650-19fe818667fa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "544dbed4-1588-4d85-8c12-1a85fe132699": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35cf2c0e-59f7-45b8-a908-1af3fb270daa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2adfabda-9ce0-4549-9ca9-1af704778841": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe8c91a7-b3dd-4e86-a722-1b1b9417ad1d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a837e6b9-82cb-4a03-864a-1b29dba1a11f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1d7fefce-7633-4de9-88fe-1b5bc84e67d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62f80b31-7449-4f64-9ba0-1bbb841fa391": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a7839681-33ae-4035-9d2a-1c00b5c78b02": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a921b7f-c2ae-47dd-a8f6-1cd6c5682d7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ee62f72c-8de2-43b6-ba0d-1cfaea8a982b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0003e9b5-7bc2-40ef-a9ee-22ff0ece3171": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c86af6ee-9823-439d-a0b1-2306c6c0510c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "af850c5f-df76-4d27-bc9f-230df460e168": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "abd0b0c7-704d-40a5-976d-2394cb8deee7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5929cb-14e4-4e30-b813-23993214a2a4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a6052b4-09ab-4e21-82fc-23b5565adc80": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34429e59-5c92-4730-9df7-23e8c1a399f0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c436b920-7963-4f4b-9797-2454be4c593e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb6d116a-3140-47c3-ba29-246602077255": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52f8845a-0209-4577-874f-24d51d3724ad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1aa27d33-d02c-4dd6-b221-25342818fbb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb9371ad-98b1-4611-a098-259ca62f3c96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15a945b4-68c2-4259-9540-25b3bed21161": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d62e7e9f-f24f-496f-87f5-261c54252e1c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc6e8cdb-77b4-44ec-a77f-2628ad2ffc09": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57ac46f-36e6-4db1-8e81-267050703baf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "056ac561-1cb5-4d2f-82c4-26ac48f085ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46a61fb8-d26d-4a34-9f3d-26e85a4f48a4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7286982f-aa11-45f9-b76d-26ebc45eeb4f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6275fe74-d46b-403a-8df6-27742fbfa036": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9c03253f-8164-4304-bc5f-278c18c42a02": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "935a83a4-c8f7-4d6c-b903-2816083070f6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cb0cdc4c-63bd-4e4d-a861-282377866b01": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a7b7251d-87d4-4b83-a5b3-283b7601976a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d67a3280-a4ce-4038-b4a7-288a96e431ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57630fc0-b275-487b-9d72-28d8c26dc11c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8ed92292-401d-4bcc-a299-28e17b6bf3fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cede651-54be-4a84-be27-28ff4ffc6128": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff6e022-9050-4cbd-ac9b-2946bc5290db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e25399fa-ca0d-4fe4-bf00-296498fbe59e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f2cac34-9bc6-471d-82fb-29d52835c517": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b056bd19-4d63-4c1b-bf27-29ec3683440c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80c0b993-25a2-45bb-b300-2aaca8b3a6be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bc4090ad-9ec7-4e22-9ca8-2ad3354258d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f834bb40-91e3-4f51-9e8f-2b741066b43b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85108dc1-0b7c-4239-8130-2ba11e5945ac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d06aef8b-8b24-4477-8605-2bc4abd7bcdd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b7d0531-f602-442d-bf20-2bc7bf63ed6b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "639affbb-49cc-4deb-b46a-2bd29794ecb9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5266c59d-cc8c-45fe-92f3-2c73d581a08a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "307c546b-344d-4a18-8eeb-2c80470bca14": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54c31dec-2c7d-4e5e-bf89-2cd3fdd9b6c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ce371aed-9fb8-4654-8570-2d7d0649ab11": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0d448c9b-1901-47de-9bdc-2d9f33b36430": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "84e5296b-65d1-4ad1-9476-2dc1cc0c268b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b4ddad8-65cf-421c-8205-2dd8818e7756": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a6d4ff0-ae57-4846-9144-2f50a2eccd92": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9d7150-fdc6-45c6-a1cb-2f5600107fd6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b63f3684-9db1-4409-8ac0-2f574ac5b2f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13e35a94-f761-4c26-b912-2f8c91b946b5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1684f0a-428c-419e-bde1-2fa5d68d3a2f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba39d001-ad04-4154-8714-2faf64cd4bd9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1f2ab806-0c65-412c-b709-2ff4511732d4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6ebf311d-4f06-4a0d-8e0e-3052b238d59b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa52d1f2-ac91-43ce-a9d1-30828cd20838": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f60b04b5-8172-4fcc-8195-308598df424c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ad95cabd-9344-4214-afcf-30b64910edb2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfd5e76d-e8b3-4517-960d-3123db22eb72": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d5704bcc-eca0-432f-a444-319f1b14c672": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32f1a565-50dd-4832-a9ee-31cd49f449c8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b0af1f7-ec1a-41e3-a264-3261aa9559ce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c2f1671-04eb-4389-9aa0-3272eb636477": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d4e0d268-9152-4613-b84d-3275c0166f8e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4c8a98f8-1514-4b13-8daf-3283db5d5b0c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "391b1f4d-75ce-4d1a-a8a6-32bce4fe11b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c6054ff2-b520-4a78-b458-333020b9278e": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "89dc5f1b-59a2-46ee-a030-333166f5a545": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce29835-6f05-4dfa-a6f4-3350569ee3a6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70288eff-28c3-429b-8829-33c24491aa64": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "faa3fab7-0c07-4587-b19a-33cbf38ff1b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15fc4c59-8f95-47af-bc65-34037a65953e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8130a47b-ff08-4d2f-a39b-3424fbe828eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b055951e-55e4-4f53-a752-343d3d5aab06": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea4b2f36-4ff1-4f1d-ab55-348a0096f7bd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50d08077-d341-4cd9-b8f3-34af0e546f98": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b30338-5359-4806-8024-34cb54c49fc0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8a920e0f-0c3e-463b-b0f0-34eba7e30eb2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "07ca525a-870c-45bb-97a1-34ff915ad2f4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "97c7f243-ee92-45cf-b7c8-35799860b59b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a776a32-3c27-4c28-91f0-3594c739ad93": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a031086-8423-4749-90f6-36b71b70f766": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "16ae82e4-ce24-4e15-8cfa-36bf4f8bb725": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fa4cd58f-13d3-45f8-9718-36d5480c381b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3152afc3-1814-4ecc-b339-373a89ddff69": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7de26aa4-6d64-4064-99e3-379f6e18a461": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1ec90e1b-63b6-46a4-b2b7-37dcb903bc6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de72c8f2-327c-42ce-bb3c-37df434e60e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c89c2b5-65b9-431f-9349-3890b7c4f3eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29e8f9df-d7b4-47d6-8e81-390572da6b7d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8b0d1487-be80-414a-8c06-390e1e1536b1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "744d791e-6dcd-4c6a-a1d4-391f26463ed1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "817e7727-9b08-4f29-82a2-3937a0d8dfae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28f7e36f-c611-4fba-b83b-39c5f08983b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "15f530fb-5033-4cde-8d24-39ce9959193f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3253c684-5c89-4e5e-8aec-39f244cb0097": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "ba2f5f18-f7f8-4eb7-8b47-3a43850cbdb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8be25a9-7d8d-4c3d-a5bf-3a44f4002fec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e516e94a-84e2-4816-a671-3a54c8625e99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d82c154-0525-4f98-8c42-3a7685001c0e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52e210ec-0478-46f7-8c8d-3adb5e7bd424": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "54958ba7-952c-4c21-9734-3b0b55ea854b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "963c183d-4f07-4379-8995-3b3614640664": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "24d8af01-bfa4-4a02-b64a-3bf2af41ce59": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "841807d3-e945-4eb2-b89d-3c022f8436dd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06c34a31-424d-40b1-ab99-3c0b929a624f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "42d8aa13-de76-4e89-b155-3c8836099ddb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fc68e590-58dd-42d6-9235-3cd670902592": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f5b070-c258-4192-8695-3d43fef721d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39fd68b1-e876-4644-863f-3da90f787baa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "32cc5369-cfc8-46a8-b9c9-3db112265de7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46fec6bf-d4bc-4ac4-816e-3debe89b44eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8262bb35-1eee-4fd5-97f0-3dedc5d3dbaf": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "38a2f077-cc32-4e10-8734-3e11be0061e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef3405b-fe66-4ffb-8bf3-3eb2d0fda221": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7c09a114-c1f1-441f-997d-3f254f9e5fac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e4d81fe-4d28-4371-9dc3-3f4807afe68d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "df5f23b6-7e2c-482f-a235-3f72ee5d66a8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a472ed1-033c-4f30-9f74-3ff4fe87691f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "663e2273-388c-46cd-b693-3ff70ac3e312": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f7216f5a-c52f-4f96-84c5-4060a279aa3d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5ff9bc-9cb3-43db-9155-406b0ba3ba12": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "269dfec3-9052-4f8e-a8f5-40832e1f1023": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "64300396-c9fb-47c8-9b74-408ad142a012": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de237554-134d-4ac3-82c8-40d16be31831": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b95c87ad-7ead-4623-ae0d-41210afc3bdd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b389d32f-a4b3-4f3f-a4ab-41c57cef3bcf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5f733f7-a389-481b-acc0-423d77f269e0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1fdd270e-c4f9-4cc9-8692-42b6a4cdb7d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dbfae8ad-b882-4076-b1f7-42c83f36d226": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cdcbe6d7-8041-44ac-8d6c-430986747906": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7847bead-4342-4e36-b5bf-435c2c75c9cd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b676db73-4354-48da-9915-43a549f270c5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5ee01ad3-a88d-46e4-a06b-43b08c6c2e93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f3476df2-a327-4ce0-bd48-43b289b81604": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "379990eb-311e-4b4d-8029-43f78d4fcdf4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b86ab224-04de-4b2d-8d7c-4480f1d52d17": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9dfdc2f4-cae2-4aa5-aea9-44b2d4b07cfe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a5a27dd-ffcd-42ae-a6f9-44b40d053bb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c048f4bc-0b3d-44af-b0ea-44de1a379745": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2bf269cb-6fc0-4e1a-b56b-4509bf3a2a9f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0969e27f-bee3-4eca-8f92-45153482cba6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4161ee3a-402b-44d2-878f-45505d728051": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7b28d04a-77eb-4e58-be96-45981dbebac9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "92dc016f-bbda-4648-9a35-4602e398dc49": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e76b386b-b6cf-403a-a459-460b67cd1916": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ae685ec-d071-46ff-acac-4615feced4d7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2a0ccb35-3113-4857-a05b-471bb7074e58": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9674062d-95c3-419f-8649-4745419d5e23": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf7e19ce-1556-4e76-9627-47b984d4a3c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4167e6c-77dd-4767-9e5d-47c11f9cef77": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d54a234-c7ae-4849-9707-47fd5d40891b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dfe99dbd-91b6-4139-a008-4822553d07ca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "809c663b-9109-43b8-b058-488f88c74ace": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4d13bba0-132a-487e-9b7a-48b8ca66d810": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "99238599-217a-45ba-abd4-4974aa3c7a1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "95138979-a944-4504-b63a-4987d4e72338": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04d0891e-f915-4511-a364-49d455512d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c9429581-a02a-4468-a164-4ace80d2bf74": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb1cc69d-a5ed-44a8-a486-4ae86de0fbc2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5d956543-d74e-4de3-84c2-4afee5b75bd5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b8d9e253-5313-4436-b794-4b02f670e9c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07489664-2895-46c8-a2f4-4b2131f2ff67": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d5191118-8abe-48e7-bbd4-4b25f8f27c49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "365ece9e-2e06-45cd-be7c-4bdd4c43e85f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae2024d4-1ffc-4143-9f43-4c27a8b46a2d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3ddb7303-85cb-4c0e-bdcb-4c2a87fb19b1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49f3b867-d193-4e02-9020-4c6e8d5603d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f2159f43-3074-4aa6-8b60-4c9d5a452b67": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b70007d-0bcc-4be2-80b6-4ca6b88cf5a0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef8f3330-b70d-4362-a6fe-4d7e6c8ab3b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "10682b8b-9c08-4f58-8536-4d94e0790f75": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "579a069b-cfaa-4b54-91ec-4db0cb322ae0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5030cbd8-778b-428b-a263-4dda14821b35": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4594e5f-5d00-43f8-83a5-4dffc98f06cc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "374c5cc1-6b12-4eb9-8dda-4e10290f0856": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "07d9b8ad-566b-400f-899e-4e6092299ed9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "edfcde49-889e-42d2-a5fb-4ecca8e73f30": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ec3330d-cdd9-427c-b812-4ee6e0c0b950": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "87fe3b86-66fe-4c65-a4f5-4f1b4523556d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2ee5ad3-7bf5-47bc-87da-4f6247cd7365": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "668e2fe1-ce4f-4061-aa8e-4f97e0ff71c5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81c583c6-0a39-4c28-8bc8-4fccb258ff4a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3d9617e0-68ac-4673-8c79-4ff64579a164": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ed3a0606-834f-458a-88ad-501ae064a6b1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a5756d3-a39b-450e-a98a-50629267b8e8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ff3fa72-b62a-4d02-879f-50cab8b524e4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69b0828b-25c6-42c1-abc3-5136f56715e2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6118772-09f6-4c96-8f54-513d4f88fe89": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3d2fc32-e373-45fb-ace1-516ee854fd90": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39b4234f-1545-4004-a2e4-517da80d30f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3bc1e549-608e-452a-a547-51990926b433": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cbdba558-72bc-4b4c-add8-51d442a79be9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a76eeae-f6e9-4f1a-bea4-51d727d1cc99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e7e17f8-fba4-4eaa-b1db-523745f6e704": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff38137-6105-4a76-8910-529cf0295d15": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2f5f55be-dbab-4f6b-a1a1-52e44e5470b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5bec43d3-4cfa-45e1-803f-52ef784c17f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c74567b8-a9ed-46c9-ad0a-5318747d4de8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2f925aef-32c8-4120-bb86-53538c598c43": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5431a1b6-f1b8-4461-ba9c-536c6ccb883d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "30edd68c-8e25-47eb-8f4c-5380a352a5a5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c90a681-4042-407a-821e-539559f14933": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3c97792f-9cf7-408c-86fc-539dd1f12dd0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6cf80593-aec7-4d9d-b53a-544fde759147": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9a398095-1e7a-4db1-b264-5456b1bd69c0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "05f017e3-8191-43f6-9f6a-54949ee8591f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b175f2-f8c9-41ad-9ef1-54a8a2865f6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "367974b2-bb71-4079-9c62-54ea13846201": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5dc36cbd-e214-44dc-ae79-54ef91a582a0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34debe73-a2de-4a7b-852d-54f9ae0fa3c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b6c383cc-5b6b-44c1-8a5c-55156fed6173": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbfce70b-0a82-4a74-b649-551e167918f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5a4fa99-be91-4272-a82e-55976116dd7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4a1e2b48-131e-4051-987c-55b3befc9556": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ebba6903-5943-4c4a-91f6-55bc5b43fac2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ac28e50e-5429-4f21-9199-56ac9eb24d44": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "48acca4a-0ce1-4d52-874a-56c0cba8e800": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4a55082-ede2-498a-a184-56c987da53cb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "621a6a04-3fbc-471e-9ec5-57185fd0a642": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "31036599-172a-44ad-93d1-572fcea4fa6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0c9fbc01-b334-4282-84c3-579d114c1946": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46173bb0-e8a1-4a77-90ac-585ce0f42be1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9dc0f344-23a7-4f04-8d7c-595ac1d75159": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c82f46f9-2024-4f18-808d-59756c78c882": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c0b96d99-8b5b-48ae-8c24-59862372e3f0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "897a4b2a-2b94-4d60-9117-59dce8d296d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bed7572-e93c-4143-ad3b-5ab6abcc6235": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66c8d165-8b0e-47cd-a34e-5add993213c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "641a2cb6-0fc4-4389-bb56-5b50e26c1d78": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0d95080b-4b61-4cde-b8b0-5b8873ac0340": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf834854-5de2-445c-9b19-5bb5029ffa29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a7d84fc-0f0a-44f5-88de-5bc21f0aa600": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "edddd551-24b1-405f-960d-5bfda81fb949": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf2f13e8-3f87-4723-9d6a-5c1534be6030": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "18dbf3bd-c245-4371-9be6-5c24e35747c7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2a79967b-62ca-4d81-80eb-5c56dfdf01ef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4056430c-c70f-45b3-8650-5c97f8e302b9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e20ad470-c0f4-4936-bb57-5ca3e7c5d2c6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63b10a4d-6c56-4034-af9a-5e0b80b37a72": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ff9b675-5992-44b9-a5bc-5e6d08099994": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd527f87-334e-4ea5-a714-5e7b05323b0f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b57fa2af-9733-4afd-ab26-5e880cb28c5b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "687038a6-f6dd-4c2e-b932-5e9a8a17d16a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9af5272e-90f0-4c8b-aa4e-5ed894d0b16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "03a34ee4-ed26-437a-ba2d-5f1a2052427d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "833df8d6-72a3-4e12-983d-5f37d53719f9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "828058ce-b44c-415b-9234-5f43d608c169": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "748b0e45-2e8c-42cc-bb5b-5ff0f20fc0ee": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "674cf056-1528-43bc-9937-5ffd153c04c7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f9e79ad6-7cfd-4327-bc3c-6029676a2ac3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2b42663f-9778-45a0-95ef-60390c770301": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "69068843-d66b-4371-9073-60ab35722aef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "559886cb-e804-48fe-a2e1-6148aa3e37f2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1dcf290d-e475-48c2-8ef2-6159902cf8c1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7a4c98-8c6a-44fc-bab4-61a3e13decc2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d8c71abc-cca2-4aac-a5fe-634a885ec017": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "061d9740-46fe-4898-845e-6399ee811331": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "742a9a71-7352-4386-8e23-642ab72ba0da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fb52403f-08d5-478a-aec0-642fd869f17c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e774ff63-f89c-4b17-9415-643d3272fdef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b6523c9-5aa9-48c6-958c-64be601fb910": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e5bd644-971a-46b1-acdd-64d38c4700da": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fd3b73a3-6dba-41a3-ac22-64f074bc7522": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f15db3e-827d-44d1-9f6e-6527ac265cb8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "06a411d7-4fb4-4054-8363-6559be8c0087": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "be3a9db4-1ee2-4ce8-a666-655af51f6e81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5ac460b-3e81-4db2-8616-6563f8a470b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82065b49-7301-4bdb-9ac7-65670024d0d0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0e27c5f4-4e14-4972-ba12-657f206342b9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67dcc28d-9872-4e36-bee2-65ac105c146d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e2965e27-da4d-4415-8b14-664c549e1dd1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fee88109-b210-4e50-acfe-66897ad8cfe9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0882f3d1-d4ec-430a-8d07-66f000875db7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "02d8df11-d60b-42ec-a670-67584c986afe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "052d4842-de0c-4015-9656-686b3650f3f8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9e1b58a3-ec3c-4746-ad8c-687b1cc6447a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "262e3a72-181f-4f48-a7b7-68d5317c46d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "93639646-9a7e-4103-be33-704fbd197ab7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a44292b-84fe-4aa2-8671-7053bc15a17f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a807c0af-4c72-4dfb-acab-70639c3eacd9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b3c7dc-25f9-4afa-ba17-7081c72dbc70": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "cf21c366-f23a-4766-a686-708f4033a621": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e20fa9d-b446-44d1-a575-709ecb8b1df1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da12f33f-be87-4f1f-ab9a-70a4d4b4ca0b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "70651eb6-911c-4abd-a238-70c57b99d080": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "404ce39b-71df-4d43-b9a4-71669b190076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d932d948-c181-4707-97a1-71fb610b4e77": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "786b8826-ce03-444c-8e29-722d7641e7e2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf9e04bd-1dbc-49e1-880e-725c16a98c3a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "44b84b10-0efa-4971-9fbc-7278ed6a3ca2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8979fc8-1645-4bc3-ad56-734ee8005184": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a58dc09-9f38-4b56-90a9-7381063f1dd7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ce20c406-2ce8-441b-9f36-738421886a05": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d90ff3e-5c60-4eb2-b246-73ccd20af413": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf13fdcc-06e8-47bf-9cd2-73e1b7c3d9b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "32a338cf-9ec0-4d41-a247-743401fd6e22": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aa97c591-bc4f-4f81-886c-744c2d62bc3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3a1c5a32-7c6f-473c-a92d-74c24bcac05b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7ff0ddf7-a621-47fa-8f01-74f66d7a063c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ca83872-6536-4ccc-8ed1-753f1926aeac": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "470aa88e-9ae5-4fae-8a8e-754a766d0f62": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f545b31-9c9c-4a20-abcf-75bd6b9c7c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ede8e871-4a73-433c-b11b-75cdb41e36aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8530772b-8b5f-4ab4-b66f-75e875bcc619": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d1331c3-7c36-400b-9a19-76e76c47cf28": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6b45e0db-9d44-4fa5-8ce4-774b2e7790c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6748df17-0b9e-4648-9c9d-77715dd2a2af": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f25978f5-7717-4e66-b48c-7855bc724cc1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "87955403-19dd-49b8-a623-785b9d88b769": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "036344ef-9f37-45c1-a88b-7861cc9ded6b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "efaaa999-1227-416a-a5a8-789639d225af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1f6723b3-b52e-4aac-80d6-78cfdd9acd34": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f5585e5-5467-4cb3-b62e-79c5e82f7f5a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3117a095-aa1f-405e-b863-79d45a364721": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "273b9bd0-6f16-4d2a-a593-7a7b27bc5a84": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b700633-4654-4384-8305-7af77406d1de": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d21c353-fa30-4a50-9400-7b2cb3307239": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d01c0438-90e0-4eea-8c9b-7bb583761bad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "90ad950d-1fc2-432f-9e71-7be76a6b2d71": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75589070-87b6-4271-ab3a-7c04e50f300d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff1c1d97-c8d3-49ba-80be-7c1f20808ec3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e734cf0-590c-47e9-8e62-7c36d70fecfa": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "edcd5d12-0270-4146-b3ba-7c90463d7873": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cf3fe33d-1d5f-497b-92cd-7d326f85980f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c76e00d3-04a9-4625-87fc-7d5902628b29": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4028c7fa-07e9-4a23-a158-7dbd67a3645a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c3bd6815-89ea-4a56-8946-7dd674bdfaa3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3aac5a4f-6d09-4779-81a9-7dd82cc9a028": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "85b28d3a-dae2-4502-9ba7-7de85791f608": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4f07311-2179-4c95-b7b6-7e06dc1e843c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a3580743-dd65-4d3c-b38c-7e25e8d5b5fe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71998c7d-5740-4434-b2fb-7ea79169883c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00d98cbb-41ee-49b0-94d8-7ea8ef13944d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b923281-1a53-4770-9715-7ed401296786": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8bcbb1d4-61d8-4b31-893f-7f7af9f54a38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0c2d6434-17f9-47d3-a1da-80236c0c7777": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ffcb2623-4703-44b6-b548-802f825d91b5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3de7281b-3895-4c96-9a6d-8041e7806411": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a4c1c6f8-4561-4da4-bf1a-806463a72c97": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b46bf6d-ce78-467a-98f4-807afad0fa65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "72c5a214-fbb0-4f15-8068-8081a9e90c5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f604d7a-0f70-4ad0-a755-81a0dd59ae94": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e951290-a996-46c5-b7ca-81abfc97b737": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b26ffc0b-3ec0-4aed-852a-81c4d63c3e40": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "046f13d9-b1fa-4a52-9d04-824959f58a87": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d7e17ca6-b5f8-4676-a4ad-826be5d61de0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b37e7014-9ab1-4367-bd35-8272e4ee5045": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c72dff29-c02a-4578-9218-82b1bcfe747b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71fb8a6b-352b-49fd-9117-82bd95148595": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "af18b300-c9c0-4336-9add-830a3c514401": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "941148cf-49af-4d11-b311-830e949275dc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a0bfea-6e32-4ce1-a5fe-831a8a42ae24": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2d90d3cb-36b6-4534-8d7b-832b6fa2ba3a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f68ff062-1ec4-4298-99d6-8383257fd2f4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c646ef01-bdf5-417a-8636-83bb62c86a23": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b46ec2c5-2a91-42be-9329-83e63a214f3d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9c530c19-0bdc-4a77-b793-84307bff5238": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "39ca0ad9-7e5f-48ee-a1e5-845cc7623183": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "510ee9a8-c62e-49df-ae98-846b5b761c6e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4a97136b-e769-4e19-91b3-84cb24c7630a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "84f7d7c6-3afc-49b6-8a03-84d44eaa55e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "255671f8-f0e7-4fcf-897a-851e8758da1c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2a6c1c90-cc2d-40f7-81b5-852e6e6e428d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea1d92f6-d165-4f7b-ae17-8559edb9f191": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6290ad3d-9b22-4cd1-9015-858fa1c36028": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62c35a4f-3484-4330-9457-8625d6c3f19c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c4cecc39-b656-4491-83ac-86994ecb421b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "68d9485d-bbb9-4461-a25e-87e88ac16c63": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a3eda0b-d3eb-4629-a86f-87fd52c28f16": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b8e304f3-5d3c-4241-b28a-8890ad219db0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "18c96e5e-5e15-47c4-8abb-8956276eba18": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "13cf0c96-c7d5-4f69-a265-899960cbb2a0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a9570e25-1cfa-4119-b56e-89ade51a464f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6fdc201-cbed-42b3-b612-89b079e7d472": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86315ec0-3c74-475d-8b63-89b23c33bf2a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0a433ed-a202-49aa-be99-8aabf5a5becd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "718e04c5-8f9b-414b-a70e-8acb4ec4186c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5b82c5f1-2a21-47eb-8ec8-8ad0ba800276": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b48204a0-9dd6-4840-bd3e-8b52585ca772": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51f2ede1-b674-4d2e-ac06-8ba5c14d9afc": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "6c91658b-a82c-4278-b822-8c0d7e5d49e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8a5b0a1-8e3c-48be-9fb0-8c4297dcfb98": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66602470-6dbf-4a86-8539-8c6eb10ae4f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8fd592c3-989e-45e8-8a17-8db5883fe476": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "73d8b052-b35d-4faa-88bd-8e09d8b57337": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "062dd9ea-f366-4b4a-92f8-8e87ce41b1f6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ea817e87-9f0f-446b-9a69-8ed109fc426b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "480c47e4-b79e-4568-9e57-8ee7e53d77f2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26685cb9-09cd-45ec-99a2-8eedf93e71aa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd7048c7-6715-42a7-9652-8f678935541a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2bd119e5-e2fb-478a-8d3b-8f6f6eaabe99": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "031a021d-01f0-421a-a4fd-8f9ffb7f9f4d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e303e9c-9b0d-49aa-ae9f-8fb772640431": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82ac4262-b642-436c-8a68-8fdbe7a10a4f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "66d8b2af-1d8d-4f06-a9d4-8ff6865b3c7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f193ed2f-744b-4273-92ea-9039f80c578c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4f6d5bbf-742c-4529-bcd0-9056fcfde4f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ae286b1c-132c-49a2-bac2-90c622259d03": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "96439475-67f5-48c7-8599-914d7b3743e9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "91e558d9-8928-4e1d-9bca-9238285e614b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aa9cc81d-127d-485c-8ade-9281a3504114": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aae484c4-a024-4d94-9a02-92a3838184fe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "311fc4cd-bdf6-4757-8de6-93e690290131": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "81a55b8e-7413-47ec-89ba-94020173f6a3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "54afcfc4-5035-4366-94cf-94601e7c295f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8b603036-5020-46f8-8054-94dbe2a16450": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d9f90ef-13ff-4055-93be-94ec8606d335": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1a9e38ca-f95f-4e9f-a537-9540826bf7a6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b1e7ab8-eb26-4f81-9f78-954e9ce76d5f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ced2921-e376-4a08-9416-956a497d5e30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fa434b7a-bf8f-4f8d-b4f6-959bc355b02d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab44a942-2c11-45ea-86d2-969bdfdbb96f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7c481c7a-e6f5-4896-ab3d-96b70433b08b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f0b16b2-2e1c-42d6-a254-96d1e60cecfd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8d613197-593c-42ab-bc13-96dec653de0d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "758d1133-b864-46d6-8f3e-9781bcd40d41": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b0de65d2-8d32-42cf-be01-97c7489e0758": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "83d9402e-bf07-4520-9e42-97d88470a967": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c00f7ce-2cb6-4f5e-b89d-9801ca0b2cd5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "29789475-ebf7-40ab-8216-9827f93a66bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "287f1bd3-97a3-4540-9703-983cf9a85224": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7b80a249-0b8a-4cc8-8a4b-98daed304ab9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b126e54-5055-4292-83c4-98e8c20c9d7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3f27a29d-c7ac-47f3-bdd0-998e1880c9c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6e08c2ca-a06e-440d-81aa-99cae28cbe81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f64f60a7-f9c2-47de-b56f-99ec4a265564": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "aaa8529d-31c1-4813-a7c3-9a47a8286e85": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a53b1ee5-3e10-4d16-adb3-9a6c948f7122": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f841b4d0-5a47-45fa-bdf9-9a6d6a95bb84": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76c7ba3c-c742-4bb1-88dc-9a7ffe042675": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "316a68bf-6c3b-45de-9bb9-9ad08931cd7f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "495dfff5-b649-47be-b8ec-9b183ace5c2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "dd61d280-c6fe-4f55-ae5c-9b7167006844": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b5ef91c5-3369-4018-a6af-9b8d0b49af81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a1ab949-1cc1-4897-a788-9bb19f73c483": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cc4d292f-8f60-4844-868a-9c29ed2f5100": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04c8bf9e-607e-49a1-a10c-9c4c53459f6d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "04441708-3443-43c6-99f2-9c5a270e1bbb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7cfad63c-ff4c-4479-8bcc-9cbb370de37a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a00007f5-9d9f-4bad-9380-9cbc1fa53fcb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83475bae-7e9c-403a-812e-9ccdfb769ca0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "20ed8dff-7ce5-4e49-996e-9cce49ec3375": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83837eed-d344-4e31-b51e-9d089f1e8d74": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c5bea24b-7f9d-466d-bedf-9d7224d0d119": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "f1f2f046-b94f-4278-83d7-9d8fcdba65c9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c4953381-bc67-4394-8df4-9e40bf79c33c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d2f9410-4735-4fb1-8842-9e690dba3c33": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29db9292-fc92-4553-8475-9ea20dd1e25f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "001a583e-2e66-497c-a55c-9ee8b9d7c3af": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2f77283e-7fe3-41b3-acdf-9f8404b52e9c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "515ea4d8-6068-4fec-be65-9fbda1cabeff": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6301c7f9-c2b0-415f-be3d-9fe369a1c977": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eaa87a0d-d994-4f8d-b26e-a06c18c87cc0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e1a30893-1cf0-4af1-b26d-a0776287b54d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a999b7fa-b324-4b84-936c-a0a1096a185b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f89382b-48e1-41ba-a90a-a10677a916d4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4febbcc4-da3b-4b80-90c0-a1761f5448a3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8f11a00b-079e-4ac0-8ee9-a1d6186a1d7c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c1a08d1-b657-43b2-8540-a2335b4cf0cc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "61d600fb-f753-4cb1-950b-a2a9b68fbcb1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00e8bb31-926b-4d5c-9664-a2fe95777235": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "69f268a2-6508-4321-8d19-a47cd826e7b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "09113e27-4142-4712-a9de-a4c26235b4e3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b56935a3-b7d3-4693-828b-a4f76acf9435": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d19b86fb-51da-44e7-9951-a532192b8189": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "33919977-7a90-43c3-86c8-a542d196f16f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26796087-1399-4491-ac72-a5715241397a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e5d02ea-552f-4ed1-af93-a59850621d22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "33821f28-2e29-4b2e-8b22-a672a06f09a7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3afecf1f-b7d4-432c-bb60-a6edfe8f42b3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "96aabc79-039d-4b76-8d43-a76c53bba53e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b9d377da-9a7a-4b01-aa0c-a794a8ecf8db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fe2e1ef7-6b20-4d76-b438-a7bc2ddafa03": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0dd4bde9-14a6-442a-9bc0-a893154ae8bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f51887f-5333-46e0-b35a-a974404ebdbe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "79bf5f9d-5bcc-4fa2-8142-aa3727b339ad": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "329b602e-8c82-4820-b3a2-aaca6d41d47f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "46d00240-f29f-43d1-afab-aafbf5389ff9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7adc3598-2639-4921-ab24-ab6b3005dbf5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5d6c9c38-46f6-4b3e-b94f-abd12df97c8b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7f53d26a-fba7-41fb-8906-ac61bd73b3be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ba01407f-e12b-4a23-8db5-ac652542e4b2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a60e1326-315f-4511-9839-ac829433ac19": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b1bfd05-ae21-45a6-802e-acc91b2360ec": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c7601cbb-2869-477b-9f70-acfe08eb0021": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "34c3e47a-6265-480b-89ea-ad34ca213ef5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45fddc45-ec5d-4faf-b099-ad57c24048c7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "463d8755-8b9e-4b27-9233-ad8f005339a5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9ddd444f-aa4d-45d6-a091-addd8e21ff82": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "07f7ff26-2423-41e2-bed2-ae15be5d1c9a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8049a496-e645-4c62-ac63-ae820c2e6597": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d9a6b0c2-bcad-4659-9b12-aea1e9d0d142": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a2d495f1-efe8-4a4e-8e9d-aeb4f02c11e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "74f9f23d-739a-44c9-b2d5-aecc220884c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2e009b9c-cbeb-4cf3-b463-aeef9c2480ea": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a65c880d-6819-4386-a039-aefb1a69190e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "45e1329b-5e8d-47e9-9a47-af0e8a9e516c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "afbbf567-7705-40da-bbe0-af3459ad74d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eab88c56-c602-4f19-b149-af8c35734ca2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b7dffdb3-32a8-4920-99fa-af97d91dbd48": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d05b6711-60fb-4ae2-b0d3-afba381fd775": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dc8e8219-2a35-4ca0-abca-afcb939eff8f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65aba985-e19a-4bb5-97a1-b0a2d082d4f0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dde07074-f725-4ff4-a6b3-b0a2e80ce5a1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a5d93a80-cf5f-404e-8033-b0ee97fe1ac5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "71b38a92-14be-44a9-9e53-b139e0d6f9d6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fd97498a-c6d4-4488-a6fe-b13fede0b1b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5de588aa-b63c-40a2-8347-b16ffbea8f65": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5e23335f-cba9-4f87-887a-b177ddc1dc39": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7827f4bb-3546-4f51-97b8-b19a6ec64d30": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aead456e-2b9b-4862-9ef9-b2b5e520dc66": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0a587ee3-a86e-439f-90de-b2e30ae2a096": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "60a5e836-50fb-44d9-b645-b2e4415daf7a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cd760c32-d06c-4dbb-a719-b342fe52886d": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c65380f7-840e-49eb-b407-b35d4c09f0cf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7e3bca9b-7aaa-4f89-83b7-b3bf01544113": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2fc34b94-34d9-4e5f-aef9-b4321232f0a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4846c536-9ef7-4c68-babc-b4920cda9dbe": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "82b6fa6a-d7e5-4914-8c48-b776ab29bbdf": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d3ab7d5-e1d4-4d8e-a7e9-b7bd63eae360": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d74f5999-023f-4665-a3f5-b7d783b40727": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "386d38c9-ca11-4868-97f7-b80e548478f1": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "626ee7e3-37df-401d-af89-b88bbeed9f3f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b640dcbd-b276-4482-8144-b9620baaf264": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "612a4da1-0a02-47f5-92a6-b9d4ef8eefa4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7bce10be-cd98-46fb-b382-ba24a4e7f9dd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de017165-14c3-4647-94cb-baf97869b468": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ded2e8d5-d102-4aa5-bcac-bb8e05b64c4e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "05a8a6c9-6f5a-40da-b78e-bc0c0766ab8c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4bf86b74-0d8b-4128-a043-bc3192b6c4c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "75c4b9fd-2415-4ced-8d7a-bc981fb7ac93": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "fb629c76-058e-444c-b833-bcd7166ce41f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "750ae3b0-0453-4a29-b1a9-bd081a71d919": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a44b05db-5c8f-4f72-84eb-bd6521f59a65": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "76b9f8df-4d82-4f51-b25f-be10e0154272": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "83f52a62-d8ff-42ef-b215-be43272633c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "362a6c37-414a-4567-8043-be65021a5a89": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "55720c08-50f1-41fa-b94f-be968bb3cc96": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8681631d-ae7b-4a1f-9c5e-beb54d294d26": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2c383512-d03a-4524-a1b9-beb54f625af4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e905c0be-ed25-4e7d-b8e0-beb6d9872237": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7bd34e25-6c09-49ea-b078-bf282c1a455d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f3c7a3ea-58e4-4878-a7e8-bf3924f268f5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3999f4fd-71f8-410e-a25c-bf60f86243de": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65f300c7-cdaf-4c9b-8c63-bf6e6164ce25": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3ba5fa9-2d13-4042-b8d1-bf8b440c6107": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "21888354-8d11-42bf-939d-bfdf7f3cbc00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a81032af-37d9-4076-87d8-bfe3bd7c641f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7d4a18ed-6236-412f-a2a7-c0be25c06c1d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "48f88dde-aa84-44af-a784-c0c804c77076": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e8668bbb-bb77-440e-b9ee-c1a6d705013d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6da90d15-2dab-44f8-ba7e-c1d19ff73c88": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "abfd56a2-1d1f-4314-aab5-c2a73b0ad5f9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bfcd3d1c-8492-4c48-a480-c2db35553404": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "35a151e6-f9e8-4aad-80f3-c2f37f3cebe6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e6d4037c-2b81-4aa4-b900-c33bc4679fb2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "db2d5175-78de-4720-9a20-c36da89cc16c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7d918e58-f3d2-4531-aae9-c37b12c9c21f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4107040c-9365-4027-8784-c4ea63a5eb2a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8011d812-4361-4581-878c-c505cf48d099": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f826b681-74ae-4224-b34f-c5556f9e0665": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "66a356c7-a814-4cfe-8a61-c60294be1202": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "57c8c8a3-11c6-43e4-8921-c65db46ed5c6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1bf088a-7bac-4a14-867c-c6c34060e4ae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0578f38f-7067-4f6a-93e9-c6f297b1d3d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6626b189-0e12-4a66-a8fe-c706ef949756": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "7fc6d095-78a0-40c7-b0b3-c7356ba7bd27": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f62cf9b8-826b-42fd-861f-c7448d48296f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3e521401-5e1a-4a0c-a787-c75bf3539f08": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77361757-f4c5-4394-a7ae-c7835835de22": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d40ffc6-ce0f-4981-bf19-c7cf171b2d9f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "49b666f2-d971-4ac7-8388-c7d223a057bc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "04796e05-3639-4e88-a274-c7fa3456d7b0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ab7c87a4-dc5b-4234-acf8-c835dda2bdba": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "195c1eb4-dcfd-4480-bb23-c86fdfed0e9b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9cd56f5d-39ca-44c6-86a6-c8d0af402062": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "46784b41-cec4-4b88-9a91-c947cee8d5e8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6426daca-2d9a-4be3-b41c-c94b4c115e60": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "768e96fa-f3e4-47c0-bc32-c95e6201a5b6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "2c17b78c-88f0-4bdf-8f0b-c99873b13f9e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "571ecb6b-6ade-4326-8073-c99a5c65a849": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fbd1cbd9-d6dd-4153-a10f-ca29a81825db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1c47bbd2-f04f-4293-8167-ca87c3e4c5a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7069b2d4-ceb5-45df-b79e-caa2b4d9a091": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1ee9f99b-0790-4025-82f9-cab4f31bf331": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "969a1e18-2da0-4602-93e2-cb9accfb9c2b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f22e6e57-bb0a-401f-add2-cba648573fec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c8850eb4-c9de-4d4d-adce-cc2f9a68f295": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "157845e7-da12-4ae8-bb13-cccb01a4b45d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b720513-6647-4656-aec0-ccd6d73d0695": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52b014a6-d9c9-42db-8cd6-cd85d3dbb35b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cee52404-b8ff-4439-ad9a-cd9c3627d6ec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b3a61532-068f-42b3-bb19-cdc67ad31378": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4ccc698e-473a-4bc0-9ba7-ce6cceb9e492": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22e099d9-ceeb-4e51-9d68-ce9aa3332b67": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e06b224f-4070-48ab-813c-cf65b17617a2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6474cee2-f699-4050-ac38-d0104e2c95ed": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8a95607d-5ea4-4eec-b558-d0c003f99de4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3d8a6c35-d2a2-4be6-a149-d76e276c4ea8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f07ec650-cb68-4dc4-ad9d-d82826691b8d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5c232825-72f2-4f2c-b47e-d84bf40b6401": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "78ecb005-86fb-4459-8fd9-d87da56c71f3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b659afe9-8d66-4294-9be1-d8a6d158d663": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cdb9dc92-adc2-47b2-b7b1-d8acb665c972": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6a685f9a-9908-4718-aaa8-d8bd6299f7e0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "273d8608-ad60-4238-9649-d8cf746bc949": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "426be608-56b4-4d64-be0b-d8f091d9d882": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3b7b545d-7d1a-4d05-8c39-d92d15c364d5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e57e57b1-8538-4c26-8338-d972f3338994": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a3fbacd9-6762-429c-8d36-da3cfe99aebb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f6e3b491-32a0-4249-8293-da474128625b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "a6b378e5-10d1-4c0f-89f0-da54e90c597a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "996bb414-b87c-4dc5-a5fd-da657e9c1d4a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "577ca997-714f-4aeb-8e0f-db4e55027c46": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "80458eaf-44a3-45ab-b466-db80f52118e3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "76921587-022d-4126-973f-dbb3e7c8a749": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5e2d1241-27ac-44bd-8f1b-dbdeff193502": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c780cc0d-4079-4129-99eb-dbee3b6da6d8": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b5213e1-2c21-4d3c-a64c-dc0bed9ec0cb": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8b7cbef3-26d0-4b01-aea9-dc0ffef90e2c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "12b1462b-878a-4a87-aaa0-dc3255a29197": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ef4c0bdc-6767-4a00-9802-dc89a8bb2b4b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1a61b698-5dba-416c-9bbd-dca2a6250748": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d3687cd7-3ccd-4609-9555-dcacedbeb524": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6ce307c1-59dc-42fc-bc94-dcb244123c56": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "22b8d213-0437-4b71-ac78-dd336d66808b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "926029bb-1b0b-4456-99dd-dd403cefd408": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "67ec22f5-222b-466d-a838-dd6370fa56e5": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3ff9ac6f-ff11-418e-88ee-dda3247e1912": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baae2acc-609e-4de1-92a2-de332e284656": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2aad4954-c28a-4e74-9471-de7a2ca4ce9d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "bf25c698-2e0d-479e-a1ef-de90adfa6a40": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "63551ecc-c460-47f1-9e03-df0e5a3cd9e5": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "37f572c1-8c5e-44c5-9bcb-df8655bb02ca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "c70fa38d-6278-4c46-9126-df8cba9377db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9f55d101-1e5e-4ee8-8017-dfaf41451b4e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "52a1aa6a-292d-40e7-8408-dfcad257b674": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1e380063-44ca-450d-aec1-dfed92bd3f96": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d741b95e-763f-44c6-bfb6-e02456d63ed4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eb7f0926-04d5-454d-bbfb-e0397a62e7e2": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "5e21f37c-4b2d-4e5b-bcca-e075600d81b9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "72a95940-7c24-4d7a-9d18-e08046227c46": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b0e0ebf0-0852-499f-92a1-e0872c690543": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "894d36bc-ea3a-4e7d-99d0-e08c86688205": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "eb51ef94-105d-4397-bd7a-e1430adaa087": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d55318bd-b3e9-456a-bb2f-ece915a869fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d0aa9b88-a1d4-408f-a7bc-ecf160c96991": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "57b1b46a-5fab-4ee3-832a-ecff8682aeb2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "cb3c5b33-2244-43bc-b06d-ed31d77e96b7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5b44bdbd-2001-458c-b6e7-ed6eae998a19": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "baaa9ef0-91c9-4023-aa0d-ed98f5c38c09": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "4458d292-a53e-4547-96fe-edec99c436fc": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "de80420b-6c02-4008-af40-ee15cf3382a1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9e41aa3f-0970-419c-9c61-ee920bf3f24b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b7673598-a416-49e4-9d6e-eebd14e0687a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e64bdcae-ba60-4c93-971b-eecb8a052ff2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "50358e44-05b0-4b33-851c-ef2e93c070b4": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1601f71-4d85-4471-be6e-ef3bc409c25a": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "69173840-0ee7-4e37-9545-ef4147cc55c0": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "6398218f-2f56-443c-9dc1-ef748ca4059e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e43707ff-7642-4c7e-8ac5-efbdd5249aea": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ad247f0f-371d-44ab-ae86-f0db5e330015": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51518af1-d533-4573-824f-f10206586613": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "03b6f78a-9997-456b-8409-f118829689a9": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b2c76659-6a10-463b-baf9-f135e01324ec": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "2b7f34ef-fe79-43f8-954d-f20258911168": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "80f9606b-f862-49b6-ad9d-f283a0a80c1b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "328edf76-c31e-44e5-9878-f2ab1f4c4203": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "0a19d961-a0ed-4e32-94b5-f2ad3dd92092": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "54e72eed-ba0d-422d-906b-f35e32ecb895": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "a0dd5ec4-d587-46ec-afe0-f3d4a6430fae": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "20f47b1f-a7cd-4887-898e-f4001c4c835e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3934ba5e-2522-4c43-82ef-f5953ab9d6db": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "77f9a2ec-14e8-40bd-be5e-f5a240c3bcf2": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1945926e-f567-4383-8d36-f5a392c4be2c": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "665e4ffc-a5ca-4ea9-a841-f5fa6a361aaa": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "08fc6243-b378-4214-845a-f68b59cf8be3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b45fa4e3-0cff-4a13-8263-f715c37ac4bb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b8c5d5d-a112-43c9-a99d-f73d553f7e81": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "dd78c4e5-7879-4425-8d44-f746c8a1675b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "55cba8cb-e250-4562-986c-f7c6d5fe5ea8": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "e62fa891-8f78-42e1-921c-f7c9e1b493e6": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "b691cb09-b236-4f72-8740-f7e1fc0568b3": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e01d7e13-ac52-4e09-bf25-f85136a401f1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "51a3207d-06ba-44a2-9faf-f8a10087daf0": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "09e3da7a-01ba-4057-8813-f8a86c4d027d": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "148567af-aae4-491a-a120-f8ca924db814": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "245fecff-77fa-4dc6-b40b-f8d1f97b516b": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9003f5d2-2883-4392-972f-f951a40a961f": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "1358697e-328a-4163-a998-f96d749498e1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8cc00049-4381-4f46-b184-f9db560c22e7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d1842646-3cd6-4e31-a0fb-fa1aef7836fd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "492e14f6-1fc6-4d61-891b-fa3ae97d6809": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "3be00103-ba70-4046-b1cd-fb0e9d12dfca": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "7a9304cb-b213-4da9-8246-fb148fc0f785": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "4b44ae96-72fc-4b84-b368-fb1a53684237": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "729a3a4a-964b-496b-b14c-fb2acb7408d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ceb2de2d-7b0f-4b52-a8f6-fb5277ce886b": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "8ecf3526-35dd-4b98-831d-fb63a6d7339e": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "65e9cf8e-3533-4477-9352-fba8df75a1bd": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "3a8e7287-190a-4d17-8406-fbc0a1fdf9a9": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "1fbdfcad-c7ee-413b-8df8-fc0a5f7830eb": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b39f73a4-2f11-4e3d-b803-fc3c7304b157": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "ee312249-ebd5-4b9a-bda4-fd2b82b81481": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "9b93135e-3029-4a19-8c02-fd805d054ce7": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "f8309af0-276b-4171-89a5-fdc461d254be": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "b74cf86b-07fd-410a-af61-fe66d50ad94a": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "e98e0c7e-d40d-499b-8cbd-fe9a225c98a6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d6a33be5-bea1-4cce-8c3f-fea96af13318": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "9fa2ea8a-cd4e-4a54-b995-feb28fda7ded": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "8d5fa1ae-1e96-480f-9d9e-ff088a9c54b6": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "0ea53fe9-9d06-4eeb-baed-ff6536cc28c3": {
        "voor": 0,
        "tegen": 3,
        "onthouden": 0
      },
      "52a80931-d41c-40d5-9604-ff96e8c654d1": {
        "voor": 3,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  },
  {
    "id": 18,
    "name": "NSC",
    "abbreviation": "NSC",
    "color": "#6B4EFF",
    "votes": {
      "97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "541107e6-bac0-4dd5-a136-13f3431a89d9": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "d94e2ae7-4640-45d4-a247-687f3e55bab8": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "5f48ab7d-20a6-47d5-a0ac-93f692c89979": {
        "voor": 19,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "86643f95-0ccc-4556-b723-cb54868b177a": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      },
      "da989c34-efa2-4e87-b11f-d7e5f56dc431": {
        "voor": 20,
        "tegen": 0,
        "onthouden": 0
      }
    }
  }
];

