=== MOTIE 26477316-9979-4ce8-846f-1d707e5c28ee ===
Samenvatting: Deze motie vraagt de regering om zo snel mogelijk een einddatum te bepalen voor gaswinning in Nederland. Dit moet gebeuren om te helpen de opwarming van de aarde te beperken tot 1,5 graden. Gaswinning zorgt namelijk voor CO2-uitstoot en houdt fossiele energie langer in stand.
Categorie: Milieu & Klimaat

=== MOTIE 1b8ae059-e60f-4553-acb4-1d9938a6260c ===
Samenvatting: Deze motie gaat over ziektes die veel kosten voor de samenleving, zoals minder werk en hogere zorgkosten. De indiener wil dat de regering meer investeert in het voorkomen en behandelen van deze ziektes, omdat dat uiteindelijk geld kan besparen. Ook moet de regering duidelijk uitleggen hoe dit wordt meegenomen in de begroting.
Categorie: Gezondheid & Zorg

=== MOTIE 102d1dbe-819b-4686-a5de-1dcd153818d4 ===
Samenvatting: Deze motie vraagt om betere regels om mensen met lagere inkomens te beschermen bij de overstap naar nieuwe verwarmingssystemen. Voor deze groep moet het principe gelden dat ze niet meer kosten kwijt zijn dan nu. Zo worden de kosten van de energietransitie eerlijk verdeeld.
Categorie: Energie & Technologie

=== MOTIE ed354ebf-123c-4d84-91be-1e0ec699ca86 ===
Samenvatting: Deze motie roept de regering op om zich uit te spreken tegen het beschuldigen van hele groepen mensen op basis van hun afkomst. Ook moet geweld tegen politie en hulpverleners altijd stevig en zonder verschil worden afgekeurd en aangepakt. Dit moet helpen om vertrouwen in de rechtsstaat te beschermen.
Categorie: Mensenrechten & Burgerrechten

=== MOTIE b11c9e06-825c-4c39-9654-1e2b4fc87250 ===
Samenvatting: Deze motie stelt dat het Iraanse regime volgens de indieners zijn geloofwaardigheid heeft verloren door geweld tegen de eigen bevolking. Daarom wordt gevraagd om de ambassade van Iran in Nederland te sluiten en diplomaten het land uit te zetten.
Categorie: Buitenlandse Zaken

=== MOTIE d22ff91d-181d-475a-b038-1e641805cec3 ===
Samenvatting: Deze motie gaat over de maatschappelijke diensttijd voor jongeren. De indieners willen dat de regering samenwerkt met andere organisaties om dit programma verder te verbeteren en meer jongeren te bereiken. De Kamer moet hierover worden geïnformeerd met een concreet plan.
Categorie: Onderwijs

=== MOTIE b88730c0-33f8-4082-aa98-1e6fb0f9b0bc ===
Samenvatting: Deze motie vraagt om te onderzoeken of mensen die geweld gebruiken tegen hulpverleners een verplichte educatieve maatregel moeten krijgen. Het idee is dat zij beter leren begrijpen wat de gevolgen van hun gedrag zijn. De resultaten van dit onderzoek moeten met de Kamer worden gedeeld.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE a425cf20-178a-4447-946f-1ed080a24fe6 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat er genoeg betaalbare sociale huurwoningen blijven. De regering moet zorgen dat het aantal sociale huurwoningen niet afneemt door verkoop of sloop zonder vervanging. Dit is belangrijk omdat er al een tekort aan woningen is.
Categorie: Sociale Zaken & Werk

=== MOTIE 3527bce4-1064-44c2-9e42-1f28dec88fde ===
Samenvatting: Deze motie wil dat de doelen om dakloosheid te stoppen in 2030 gewoon blijven gelden. De regering moet uitleggen hoe zij deze doelen wil bereiken. Zo moet dakloosheid verder worden aangepakt.
Categorie: Sociale Zaken & Werk

=== MOTIE 82d60a57-9a53-4ceb-ab82-200e9644862c ===
Samenvatting: Deze motie stelt dat er niet bezuinigd mag worden op de gehandicaptenzorg. Bezuinigingen zouden namelijk de kwaliteit en toegankelijkheid van zorg verslechteren. Mensen met een beperking mogen daar niet de dupe van worden.
Categorie: Gezondheid & Zorg

=== MOTIE d575f6f0-3f8f-4965-98a2-2018ce8c6241 ===
Samenvatting: Deze motie vraagt om goede opvang en rustmomenten voor mantelzorgers die intensieve zorg geven. Dit moet samen met mantelzorgers worden uitgewerkt zodat de ondersteuning goed aansluit bij hun behoeften.
Categorie: Gezondheid & Zorg

=== MOTIE fd7483a3-ad8c-4d14-989c-201ab756d9b2 ===
Samenvatting: Deze motie vraagt om te onderzoeken of een belangrijk onderdeel van de NS afhankelijk is van een buitenlands bedrijf. Dat kan risico’s geven voor de veiligheid en betrouwbaarheid van het spoor. Daarom moet worden gekeken naar Nederlandse of Europese alternatieven.
Categorie: Energie & Technologie

=== MOTIE 5f63482f-a4ed-4a09-8ce5-2037a3221e57 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat bedrijven zich houden aan internationale richtlijnen voor maatschappelijk verantwoord ondernemen. De overheid moet dit als standaard gebruiken bij subsidies en opdrachten. Zo gaan meer bedrijven zich aan deze regels houden.
Categorie: Economie & Financiën

=== MOTIE 5e4ca63a-59f2-47dd-a732-20380373a6df ===
Samenvatting: Deze motie vraagt de regering om regelmatig te rapporteren over de samenwerking bij de inkoop van defensiematerieel. Het doel is om beter samen te werken met Europese landen en zo doelen te halen.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 6664c2e7-e750-43fe-a3e1-206b49834564 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat de uitstoot van nieuwe gas- en olieprojecten beter wordt meegewogen. Niet alleen de directe uitstoot, maar ook de indirecte uitstoot moet worden meegenomen. Dit helpt om beter te beoordelen wat de gevolgen voor het klimaat zijn.
Categorie: Milieu & Klimaat

=== MOTIE c76d808c-1eb5-40af-b114-20c166f619fe ===
Samenvatting: Deze motie gaat over incidenten met statushouders in een wooncomplex. De indiener wil dat er afspraken komen om de veiligheid te verbeteren in gemengde woonvormen. Mensen die zich misdragen moeten uit zulke woonvormen kunnen worden gezet.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE d66b687f-640b-44ca-b3eb-211c8d1362fb ===
Samenvatting: Deze motie wil dat het geld voor de politie vooral wordt gebruikt voor de mensen die het werk op straat doen. De regering moet zorgen dat bezuinigingen niet ten koste gaan van de operationele politie.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 4cb10d5c-0ef0-4213-8755-215595bc9d0b ===
Samenvatting: Deze motie gaat over asielzoekers en stelt dat zij teruggestuurd kunnen worden naar veilige landen waar ze eerder waren. De regering moet hierover afspraken maken met andere landen en plannen maken om dit goed te regelen.
Categorie: Buitenlandse Zaken

=== MOTIE efafd03f-1b24-451d-9039-218945744cea ===
Samenvatting: Deze motie wil dat de AOW-leeftijd niet sneller stijgt. Ook moet de regering de relatie met vakbonden verbeteren, omdat er afspraken zijn gemaakt over de pensioenleeftijd.
Categorie: Sociale Zaken & Werk

=== MOTIE b22d8d51-6570-473a-8c0a-22470ab127a8 ===
Samenvatting: Deze motie gaat over de visserij en de regels voor waar vissers hun vangst mogen lossen. De indieners willen dat havens waar dit eerder goed ging, officieel worden erkend. Zo wordt de sector geholpen.
Categorie: Economie & Financiën
