=== MOTIE 9524e90d-8e86-41df-8204-e148114f0e38 ===
Samenvatting: Deze motie vraagt de regering om te onderzoeken hoe mensen die naar Nederland komen en hier niet kunnen blijven, makkelijker kunnen terugkeren naar hun land van herkomst. Volgens de indiener zorgt immigratie voor druk op zorg, veiligheid en sociale voorzieningen. Daarom wil men naast het beperken van instroom ook meer aandacht voor terugkeer.
Categorie: Sociale Zaken & Werk

=== MOTIE d1b50797-41d4-449b-99bd-e15f4d7a7eae ===
Samenvatting: Deze motie zegt dat de veiligheid van mensen en huisdieren belangrijker moet zijn dan de bescherming van wolven. Omdat er vaker incidenten met wolven zijn, wil de indiener dat de regering hier strengere keuzes in maakt.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 8ab0be77-fff0-478a-92d8-e212b102c982 ===
Samenvatting: Deze motie vraagt om een landelijke organisatie die grond opkoopt en verdeelt voor belangrijke projecten zoals huizenbouw en energietransitie. Zo moet grond eerlijker en slimmer gebruikt worden. Dat kan helpen om problemen met dure grond en speculatie op te lossen.
Categorie: Economie & Financiën

=== MOTIE da3ee04a-3bae-4ef8-97a6-e283c789a51c ===
Samenvatting: Deze motie wil dat de regering investeringen in aardwarmte beter stimuleert. Aardwarmte kan veel energie leveren en helpt het elektriciteitsnet te ontlasten, maar er is nog niet genoeg financiële steun. De regering moet met betere subsidies en regelingen komen.
Categorie: Energie & Technologie

=== MOTIE 486fef7a-5e78-445e-bf65-e297fa134cf4 ===
Samenvatting: Deze motie vraagt om extra onderzoek naar manieren om de bodem in Groningen stabieler te maken. Dat is belangrijk om aardbevingen te voorkomen of te verminderen. Er wordt onder andere gekeken naar technieken zoals stikstofinjectie.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 36f91d4f-533a-4468-a983-e2a2c7f73651 ===
Samenvatting: Deze motie stelt voor om de politie te laten testen met een nieuw wapen dat minder schadelijk is dan bestaande wapens. Het idee is dat agenten zich beter kunnen beschermen zonder zwaar letsel te veroorzaken bij verdachten.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE c665e668-d63e-4cda-8677-e2e3c6e80df2 ===
Samenvatting: Deze motie vraagt de regering om discriminatie en ongelijkheid beter aan te pakken. Mensen met een migratieachtergrond ervaren soms juist meer discriminatie, zelfs als ze meedoen in de samenleving. Het beleid moet hier meer aandacht aan geven.
Categorie: Mensenrechten & Burgerrechten

=== MOTIE 9705b82d-6457-436a-bf74-e2f4a8a69fbd ===
Samenvatting: Deze motie wil dat ouders beter worden geïnformeerd over de schadelijke effecten van schermgebruik bij jonge kinderen. Ook wil men in Europa een verbod op tv-programma’s voor kinderen onder de 2 jaar.
Categorie: Gezondheid & Zorg

=== MOTIE a6316739-149e-477c-93cd-e300389fd59c ===
Samenvatting: Deze motie wil dat de regering een verbod op reclame voor fossiele brandstoffen voorbereidt. Dit moet helpen om minder vervuilende producten te promoten en zo het milieu te beschermen.
Categorie: Milieu & Klimaat

=== MOTIE 0750de7a-9714-4a23-af35-e31c82c08707 ===
Samenvatting: Deze motie stelt dat inwoners van een gemeente eerst moeten stemmen voordat hun gemeente mag fuseren of opgeheven wordt. Zo krijgen mensen meer inspraak in belangrijke beslissingen over hun eigen woonplaats.
Categorie: Mensenrechten & Burgerrechten

=== MOTIE c47331c4-5c03-4870-89d2-e351aa7afa8a ===
Samenvatting: Deze motie vraagt dat de politie zich vooral richt op haar belangrijkste taken, zoals het bestrijden van criminaliteit. Zo wordt de inzet van politiecapaciteit efficiënter.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 3fc0d15d-2005-46fb-b2a3-e3546f911519 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat de regering onderzoekt hoeveel invloed buitenlandse bedrijven hebben in Nederlandse bedrijven en belangrijke sectoren. Ook moet worden gekeken hoe Nederland daar beter grip op kan houden.
Categorie: Economie & Financiën

=== MOTIE e96f8778-5637-48e2-9cd6-e3dbf6d21dbb ===
Samenvatting: Deze motie vraagt om het koopproces van huizen eerlijker en duidelijker te maken. Door gesprekken met organisaties en nieuwe regels moet het voor kopers beter te volgen zijn hoe biedingen verlopen.
Categorie: Economie & Financiën

=== MOTIE 866a6d8c-d56b-4e11-bf02-e436c73f4077 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat naast de Nederlandse vlag ook de Europese vlag in de Tweede Kamer wordt geplaatst. Dit moet de verbondenheid met Europa laten zien.
Categorie: Buitenlandse Zaken

=== MOTIE eac52e4f-b526-43f5-93d1-e4f0626a5262 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat het makkelijker wordt om te zien hoeveel geld er wordt uitgegeven aan digitale projecten van de overheid. Zo wordt het duidelijker waar het geld naartoe gaat.
Categorie: Energie & Technologie

=== MOTIE b2569ebc-62a8-400d-92ac-e5a40dbc9577 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat een Nederlands tankbataljon ook in Nederland wordt gestationeerd. Dat moet zorgen voor meer zichtbaarheid en vertrouwen in de krijgsmacht.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 20e179c0-d6e1-4a70-96aa-e5b6f94523ab ===
Samenvatting: Deze motie wil dat mensen geen eigen bijdrage hoeven te betalen voor wijkverpleging. Zo wordt zorg toegankelijker en voorkomt men dat mensen zorg uitstellen.
Categorie: Gezondheid & Zorg

=== MOTIE 5aafc7e7-77a3-488b-93c6-e5eceb95bc6c ===
Samenvatting: Deze motie benadrukt dat politie herkenbaar en zichtbaar moet zijn in de samenleving. Aanwezigheid bij evenementen kan helpen om vertrouwen in de politie te vergroten.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 4978f126-cf65-46dd-8eda-e69a23364b6a ===
Samenvatting: Deze motie spreekt de wens uit dat Nederland de staat Palestina erkent in de toekomst. Het is een politieke uitspraak over buitenlandse relaties.
Categorie: Buitenlandse Zaken

=== MOTIE f4f61cca-c331-478f-ab25-e7697bf57bce ===
Samenvatting: Deze motie vraagt om betere voorbereiding op extreme regen en wateroverlast. Gemeenten moeten noodplannen maken zodat belangrijke voorzieningen zoals ziekenhuizen blijven werken.
Categorie: Veiligheid & Justitie
