=== MOTIE 84f26803-b974-40c2-a525-68ff875793b3 ===
Samenvatting: De motie vraagt de regering om met universiteiten afspraken te maken om ervoor te zorgen dat er op universiteiten ruimte blijft voor vrije meningsuiting en verschillende ideeën. Ook moet er beter worden gemeld en gecontroleerd als dit niet goed gaat. De Kamer wil regelmatig horen hoe dit wordt aangepakt.
Categorie: Onderwijs

=== MOTIE 89ba3b1a-0f72-4b3a-90df-69b3736f012a ===
Samenvatting: Deze motie wil dat de overheid blijft uitleggen wat de gevolgen zijn van drugsgebruik voor criminaliteit en de samenleving. Ook moeten gemeenten hierbij worden betrokken. Het doel is mensen bewust te maken van de schade van drugsgebruik.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE ae13b6ad-f56c-42ea-a8ca-6a5566535481 ===
Samenvatting: De motie vraagt om extra onderzoek naar waarom acceptatie van lhbtiq+ mensen onder jongeren daalt. Er moet vooral gekeken worden naar groepen en gebieden waar dit het sterkst speelt. Ook moeten er oplossingen worden onderzocht om dit te verbeteren.
Categorie: Mensenrechten & Burgerrechten

=== MOTIE afd95b5e-ee7e-4193-b99f-6a586bf931e0 ===
Samenvatting: Deze motie wil onderzoeken hoe het Caribisch deel van het Koninkrijk beter zelfstandig en veilig online kan zijn. Dit kan bijvoorbeeld door betere internetverbindingen via zeekabels tussen de eilanden. De regering moet hierover verslag uitbrengen.
Categorie: Energie & Technologie

=== MOTIE 3df473b0-924a-465a-9045-6a9ba7ecf70c ===
Samenvatting: De motie vraagt de regering om in Europa te pleiten voor maatregelen als Israël nieuwe illegale nederzettingen bouwt. Het doel is om hier als Europa duidelijk tegen op te treden.
Categorie: Buitenlandse Zaken

=== MOTIE a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820 ===
Samenvatting: Deze motie wil kijken hoe arme landen in Afrika geholpen kunnen worden met hun schulden. Zo blijft er meer geld over voor zorg, zoals medicijnen en ziekenhuizen. Het doel is om de gezondheid en zelfstandigheid van deze landen te verbeteren.
Categorie: Ontwikkelingshulp & Buitenlandse Investeringen

=== MOTIE b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1 ===
Samenvatting: De motie vraagt de regering om de sloop van een VN-hulpgebouw te veroordelen en steun te blijven geven aan hulp aan Palestijnen. Ook moet Nederland met de organisatie praten over wat zij nodig hebben om hun werk goed te doen.
Categorie: Buitenlandse Zaken

=== MOTIE f229803c-3e66-4c7b-bfe9-6be8cb1cde75 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat Nederland zich verzet tegen veranderingen in internationale regels over gezondheid. Het doel is om te voorkomen dat nieuwe afspraken worden aangenomen die Nederland niet goed vindt.
Categorie: Gezondheid & Zorg

=== MOTIE 9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b ===
Samenvatting: De motie vraagt om beter rekening te houden met Syrische christenen bij asielaanvragen. Het beleid moet worden aangepast als blijkt dat deze groep meer gevaar loopt. Ook moet Nederland dit in Europa aankaarten.
Categorie: Mensenrechten & Burgerrechten

=== MOTIE f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat politieagenten die geweld goed gebruiken niet onnodig lang worden onderzocht. Volgens de motie kan dat het werk van de politie moeilijk maken en de veiligheid beïnvloeden.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e ===
Samenvatting: De motie gaat over omgevingsdiensten en stelt dat ze ook als goed moeten gelden als ze alleen niet voldoen aan een bepaalde financiële eis. Dit moet voorkomen dat er verkeerde prikkels ontstaan in hoe zij werken.
Categorie: Economie & Financiën

=== MOTIE 9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6e6ba3f252f9 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat er altijd onafhankelijk onderzoek wordt gedaan als er vermoedens zijn van te hard politieoptreden. Ook moet duidelijk zijn dat mensen mogen filmen en kritiek mogen geven op de politie.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8 ===
Samenvatting: De motie wil dat er vóór de winter een goed noodfonds komt om mensen te helpen met hoge energierekeningen. Zo kunnen mensen in energiearmoede steun krijgen als de prijzen stijgen.
Categorie: Energie & Technologie

=== MOTIE 6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9 ===
Samenvatting: Deze motie vraagt om eerst goed te onderzoeken wat bezuinigingen doen met kwetsbare mensen. De regering moet ervoor zorgen dat deze groepen niet extra in de problemen komen.
Categorie: Sociale Zaken & Werk

=== MOTIE 99f183b1-381f-4544-b76a-6df5ef31fb12 ===
Samenvatting: De motie wil dat informatie over werkervaring en opleiding van statushouders beter wordt bijgehouden. Zo kan de overheid beter helpen bij hun integratie.
Categorie: Sociale Zaken & Werk

=== MOTIE 33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat Europa samenwerkt met Israël om een luchtverdedigingssysteem te ontwikkelen. Israël heeft volgens de motie veel kennis die daarbij kan helpen.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f ===
Samenvatting: De motie vraagt om te onderzoeken welke regels de politie beperken in hun werk. Het doel is om politie beter en flexibeler te laten werken.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 987a9194-2d01-4403-a2c2-6e6ba3f750bf ===
Samenvatting: Deze motie wil dat gesprekken tussen advocaten en gevangenen geheim blijven. Zo wordt het recht op een eerlijk proces beschermd.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb ===
Samenvatting: De motie wil dat kernenergie een belangrijke rol krijgt in de overgang naar schone energie. Het moet worden gezien als een betrouwbare en CO2-arme energiebron.
Categorie: Milieu & Klimaat

=== MOTIE 514d5fb7-a097-4d65-a0de-6f0fd4d3085c ===
Samenvatting: Deze motie wil dat bibliotheken gratis toegankelijk worden voor meer mensen. Zo kunnen vooral jongeren makkelijker boeken lezen en wordt leesproblemen tegengegaan.
Categorie: Onderwijs
