=== MOTIE b1dc43f4-8737-45b2-83de-e7ae03b5e747 ===
Samenvatting: Deze motie zegt dat regels van provincies soms botsen met landelijke plannen voor woningbouw, waardoor er minder huizen gebouwd kunnen worden. Daarom wil de indiener dat de regering onderzoekt welke regels woningbouw tegenhouden. Zo kan beter worden opgelost waar huizen gebouwd kunnen worden.
Categorie: Economie & Financiën

=== MOTIE c3da5831-eab3-4a76-8e31-e7bf11f63333 ===
Samenvatting: Deze motie gaat over zorgopleidingen die te maken hebben met veel verschillende regels en controles. Dit zorgt voor extra werk en maakt vernieuwing moeilijker. Daarom wil men één duidelijk systeem om de kwaliteit te controleren en de regels te versimpelen.
Categorie: Onderwijs

=== MOTIE fc0adabc-d4fa-4f19-abab-e7c3c8c1bbef ===
Samenvatting: Deze motie wil dat deepfakeporno zo snel mogelijk offline wordt gehaald. De indiener vindt dat het probleem vooral zit in te weinig actie, niet in het ontbreken van regels. Daarom moet er een plan komen om dit beter en sneller aan te pakken.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7 ===
Samenvatting: Deze motie stelt dat er twijfels zijn over het coronabeleid en de rol van bepaalde personen daarin. De indiener zegt het vertrouwen op in de minister van Volksgezondheid vanwege deze twijfels.
Categorie: Gezondheid & Zorg

=== MOTIE 289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667 ===
Samenvatting: Deze motie vraagt om een verbod op bestrijdingsmiddelen met schadelijke PFAS-stoffen. Deze stoffen kunnen in het milieu en drinkwater terechtkomen en zijn slecht voor de gezondheid. Daarom wil men dat Nederland dit ook internationaal aankaart.
Categorie: Milieu & Klimaat

=== MOTIE d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e ===
Samenvatting: Deze motie zegt dat vooral vrouwelijke statushouders moeite hebben om mee te doen in de samenleving en werk te vinden. Dat komt door bijvoorbeeld zorgtaken en een tekort aan kinderopvang. De regering moet onderzoeken hoe dit beter kan worden ondersteund.
Categorie: Sociale Zaken & Werk

=== MOTIE 022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat statushouders sneller aan het werk gaan, vooral in sectoren met personeelstekorten. De regering moet een landelijke aanpak maken om dit te organiseren.
Categorie: Sociale Zaken & Werk

=== MOTIE 3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107 ===
Samenvatting: Deze motie stelt dat Europese landen beter moeten samenwerken op militair gebied. Door samen wapens en middelen te kopen, kan Europa sterker en goedkoper zijn.
Categorie: Buitenlandse Zaken

=== MOTIE dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat er meer en betere zorg komt voor mensen die mantelzorg en werk combineren. Ook moet deze zorg makkelijker toegankelijk en beter georganiseerd worden.
Categorie: Gezondheid & Zorg

=== MOTIE fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0 ===
Samenvatting: Deze motie gaat over geld voor onderhoud en projecten van het spoor en infrastructuur. Door niet genoeg te indexeren ontstaan er tekorten, daarom moet de regering dit goed onderzoeken.
Categorie: Economie & Financiën

=== MOTIE 8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e ===
Samenvatting: Deze motie wil dat het systeem voor mensen met een persoonsgebonden budget eenvoudiger wordt. Door minder regels en duidelijkere wetten wordt het makkelijker voor mensen om zorg te regelen.
Categorie: Gezondheid & Zorg

=== MOTIE 28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e ===
Samenvatting: Deze motie wil dat Nederland minder afhankelijk wordt van olie en gas uit het buitenland. In plaats daarvan moet er meer duurzame energie in eigen land worden geproduceerd.
Categorie: Milieu & Klimaat

=== MOTIE aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c ===
Samenvatting: Deze motie vraagt om onderzoek naar mogelijke oorlogsmisdaden in een conflict. Ook wil men dat verantwoordelijken worden vervolgd via internationale samenwerking.
Categorie: Buitenlandse Zaken

=== MOTIE b5f96afa-4adc-479c-b74b-e9afe9e57ad8 ===
Samenvatting: Deze motie gaat over het aanwijzen van een formateur om een nieuw kabinet te vormen. Het is een stap in het politieke proces om een nieuwe regering te vormen.
Categorie: Mensenrechten & Burgerrechten

=== MOTIE 05c09a0a-d9ee-42a7-889a-e9bebc8f16aa ===
Samenvatting: Deze motie wil problemen bij het verlenen van bouwvergunningen onderzoeken. Zo moet het makkelijker worden om woningen sneller te bouwen.
Categorie: Economie & Financiën

=== MOTIE 4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed ===
Samenvatting: Deze motie wil dat mensen die Nederland bedreigen niet meer het land in mogen. Zo probeert men de veiligheid en de democratie te beschermen.
Categorie: Veiligheid & Justitie

=== MOTIE 278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat gezinnen met ernstig zieke kinderen meer zekerheid krijgen over zorg. Ook moet er beter beleid komen voor langdurige ondersteuning.
Categorie: Gezondheid & Zorg

=== MOTIE 4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e ===
Samenvatting: Deze motie wil dat digitale hulpmiddelen in het onderwijs beter toegankelijk worden voor iedereen. Vooral mensen met een beperking moeten er goed gebruik van kunnen maken.
Categorie: Onderwijs

=== MOTIE 8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6 ===
Samenvatting: Deze motie wil betere en meer toegankelijke zorg voor mensen die mantelzorg nodig hebben. Ook moet deze zorg duidelijker en beter georganiseerd worden.
Categorie: Gezondheid & Zorg

=== MOTIE 8cafd14b-9f01-4b3b-ac1c-eb314bec3c30 ===
Samenvatting: Deze motie wil dat vrouwen overal toegang hebben tot veilige abortuszorg. Daarom wil men gebruik maken van Europees geld om dit beter te regelen.
Categorie: Gezondheid & Zorg
