ID: f26924f8-8257-4568-a31d-0bdf9c2428cd
Title: Motie van het lid Van der Werf c.s. over femicide en huiselijk geweld expliciet meenemen in de gesprekken over de veiligheidsagenda
Description: constaterende dat per 1 januari 2027 de nieuwe veiligheidsagenda met daarin de landelijke doelstellingen ten aanzien van de politie opnieuw wordt vastgelegd; constaterende dat geweld tegen vrouwen en intieme terreur een hardnekkig en diepgeworteld probleem zijn in de Nederlandse samen- leving en prioritering essentieel is om de aanpak daarvan te verbeteren; verzoekt de regering femicide en huiselijk geweld expliciet mee te nemen in de gesprekken over de veiligheidsagenda en geweld tegen vrouwen op te nemen in de landelijke beleidsdoelstellingen van de Veiligheidsagenda 2027–2030,

====================

ID: 3840217f-23a9-49ff-b46f-0cb8b588d2ae
Title: Motie van het lid Ceder c.s. over voorkomen dat lokale omroepen vanaf 2028 minder ontvangen dan nu 
Description: constaterende dat het kabinet voornemens is om per 1 januari 2028 een stelselherziening van de lokale publieke omroepen door te voeren, maar dat de NLPO en de Raad van State erop wijzen dat er nog onvoldoende inzicht is in het totale beschikbare budget en het risico bestaat dat structurele gemeentelijke bijdragen wegvallen als gemeenten hier straks geen taak meer in hebben; overwegende dat de aanvullende bijdrage van gemeenten in 2026 ca. 9,5 miljoen euro is en het risico dus groot is dat deze grotendeels weg gaat vallen; spreekt uit dat, om een toekomstbestendig stelsel te garanderen, voorkomen moet worden dat lokale omroepen vanaf 2028 per saldo minder ontvangen dan nu; verzoekt de regering nog voor het meireces via inventarisaties bij gemeenten in kaart te brengen hoe groot bovenstaand risico is en duidelijkheid te geven over hoe geborgd wordt dat lokale omroepen over voldoende budget blijven beschikken,

====================

ID: aa11ab6b-68e0-48f5-8a91-0cc731f44aa1
Title: Motie van de leden Beckerman en Bushoff over de eventuele aanpassing van de regeling voor duurzaam herstel overlaten aan een nieuw kabinet
Description: constaterende dat het kabinet de regeling voor duurzaam herstel nu al wil versoberen door grote groepen gedupeerden vooraf uit te sluiten; verzoekt de regering geen onomkeerbare stappen te zetten ten aanzien van welke gedupeerden gebruik kunnen maken van deze regeling en (de eventuele) aanpassing van de regeling voor duurzaam herstel over te laten aan een nieuw kabinet,

====================

ID: 869206b7-a985-40f0-ad3b-0ce34efe28e5
Title: Motie van het lid Vondeling over alle tijdelijke asielvergunningen van Syriërs intrekken 
Description: Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   20   MOTIE VAN HET LID VONDELING  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering alle tijdelijke asielvergunningen van Syriërs in te trekken en in te zetten op terugkeer naar Syrië, en gaat over tot de orde van de dag. Vondeling  kst-36800-XX-20  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 20

====================

ID: 97de708e-49e8-472d-a184-0d14176f0a86
Title: Motie van de leden Van Eijk  en Vermeer over onderzoeken hoe de wettelijke controletaak van accountants kan worden beperkt en vereenvoudigd 
Description: Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2024–2025  36 484   Wijziging van enkele wetten op het terrein van de accountancy in verband met maatregelen ter verhoging van de kwaliteit van de wettelijke controle (Wijzigingswet accountancysector)  Nr.   13   MOTIE VAN DE LEDEN VAN EIJK EN VERMEER  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 8 september 2025  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de voorgestelde maatregelen in de Wijzigingswet accountancysector zich primair richten op de accountancysector en hun klanten; overwegende dat er aanwijzingen zijn dat de problemen met de kwaliteit van accountantscontroles mogelijk diepere oorzaken hebben, buiten de directe relatie tussen accountant en klant; overwegende dat de huidige controletaak voor accountants mogelijk te omvangrijk en te complex is geworden; verzoekt de regering te onderzoeken op welke wijze de wettelijke controletaak van accountants kan worden beperkt en vereenvoudigd, zodat de kwaliteit van controles kan worden gewaarborgd zonder onnodige uitbreiding van wettelijke verplichtingen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Eijk Vermeer  kst-36484-13  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2025   Tweede Kamer, vergaderjaar 2024–2025, 36 484, nr. 13

====================

ID: 2bb4eb84-e8c6-4a43-a611-0e04037e2740
Title: Motie van het lid Hoogeveen over zich uitspreken tegen protectionistische eisen en voor een gelijk speelveld 
Description: constaterende dat de Europese Commissie voorstellen heeft gedaan in het kader van de Industrial Accelerator Act, onder meer met «made in Europe»-eisen; overwegende dat dergelijke eisen kunnen leiden tot hogere kosten voor consumenten en bedrijven en mogelijke vergeldingsmaatregelen van handelspartners; verzoekt de regering zich in de onderhandelingen over de Industrial Accelerator Act uit te spreken tegen protectionistische eisen en voor een gelijk speelveld, open markten en het voorkomen van nieuwe handelsbelemmeringen,

====================

ID: 7d6ff264-39c3-4068-b9ad-0e15f7b3fac9
Title: Motie van het lid Nanninga over het behalen van taalniveau B1 binnen de inburgeringstermijn als resultaatsverplichting voor nieuwkomers 
Description: constaterende dat beheersing van de Nederlandse taal op ten minste niveau B1 een noodzakelijke voorwaarde is voor volwaardige deelname aan onderwijs, arbeid en samenleving; constaterende dat de huidige inburgeringspraktijk taal veelal benadert als inspanningsverplichting, met beperkte consequenties als de taaleis niet wordt gehaald; overwegende dat het draagvlak voor de verzorgingsstaat onder druk komt te staan wanneer nieuwkomers langdurig op uitkeringen aangewezen blijven zonder de taal voldoende te beheersen om uit te stromen naar werk; verzoekt de regering het behalen van minimaal taalniveau B1 binnen de wettelijke inburgeringstermijn voor nieuwkomers vast te leggen als resultaatsverplichting en het uitblijven daarvan, behoudens aantoonbare, zwaarwegende medische of verstandelijke beperkingen, automatisch te laten leiden tot stevige, structurele sancties in de bijstand indien van toepassing,

====================

ID: 96e3c941-e3ae-461a-90b3-11820138d9cd
Title: Motie van de leden Dobbe en Van Baarle over een algeheel wapenembargo op Israël 
Description: constaterende dat Nederland wapens koopt van Israël die «battle-tested» zijn op Palestijnen; verzoekt de regering een algeheel wapenembargo op Israël in te stellen,

====================

ID: f76548ce-5741-41d8-a62b-11d6b8de60f3
Title: Motie van het lid Coenradie c.s. over meer transparantie over prijsafspraken tussen farmaceutische bedrijven en zorgverzekeraars 
Description: constaterende dat zorgverzekeraars prijsafspraken maken met farmaceu- tische bedrijven, waarbij vertrouwelijkheid over kortingen en voorwaarden geldt; overwegende dat transparantie over de doorwerking hiervan in premies en zorgkosten en een evenwichtige vertegenwoordiging van zorgprofessi- onals, ziekenhuizen en patiëntenorganisaties bij beleids- en stelselbespre- kingen van belang zijn; verzoekt de regering te onderzoeken hoe meer transparantie kan worden geboden over deze prijsafspraken en bij beleids- en stelselbesprekingen een evenwichtige vertegenwoordiging van stakeholders naast zorgverze- keraars te bevorderen, en de Kamer hierover te informeren,

====================

ID: 3bec838e-de8b-4324-a5d3-11d8e13c6e42
Title: Gewijzigde motie van het lid Van Baarle c.s. over een spoedige totstandkoming van een permanente herdenkingsplek voor de genocide in Srebrenica (t.v.v. 36800-X-49)
Description: constaterende dat op 11 juli de genocide in Srebrenica wordt herdacht waarbij meer dan 8.000 Bosnische moslimmannen en -jongens zijn vermoord; constaterende dat de Kamer met de motie-Kuzu c.s. (26 122, nr. 58) en de motie-Nordkamp c.s. (30 139, nr. 288) het kabinet eerder heeft verzocht zich actief in te zetten voor de realisatie van een nationale herden- kingsplek; overwegende dat dat monument de nabestaanden en de Bosnisch- Nederlandse gemeenschap een plek biedt ter samenkomst en herdenking, alsmede een plek voor blijvende educatie over de genocide in Srebrenica; voorts overwegende dat het monument ook waardevol is voor veteranen; constaterende dat op het Churchillplein in Den Haag een tijdelijke plaatsmarkering is geplaatst en dat voor de realisatie van het monument de stichting Nationaal Monument Srebrenica Genocide «95 een crowd- funding en ontwerpwedstrijd zal organiseren, waarbij er ook samen- werking heeft plaatsgevonden met Dutchbat III-veteranen; van mening dat het te prijzen zou zijn indien de rijksoverheid een bijdrage zou doen om de totstandkoming van het monument te ondersteunen en te bespoedigen; verzoekt de regering zich onverminderd in te zetten voor de spoedige totstandkoming van een permanente herdenkingsplek voor de genocide in Srebrenica, hierbij samen te werken met de relevante partijen, actief mee te werken aan een gedegen plan, en ook gezamenlijk financieel bij te  kst-36800-X-67  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 67   1
dragen aan de stichting Nationaal Monument Srebrenica Genocide «95, waarbij het doel is dat met deze bijdrage spoedig de eerste stappen voor de realisatie van het monument kunnen worden bekostigd,

====================

ID: 84e59dd0-2014-40e2-941d-11f95d4470e4
Title: Motie van het lid Van Baarle over een nieuwe rijksbrede en overkoepelende aanpak tegen discriminatie met centrale regievoering vanuit het kabinet
Description: constaterende dat discriminatie een veelvoorkomend en hardnekkig probleem blijft; van mening dat de huidige aanpak van discriminatie verbeterd kan worden; verzoekt de regering om te komen tot een nieuwe rijksbrede en overkoe- pelende aanpak tegen discriminatie met centrale regievoering vanuit het kabinet, concrete doelstellingen en duidelijke verantwoordelijkheden, waarbij de Nationaal Coördinator tegen Discriminatie en Racisme, maatschappelijke organisaties en de Kamer worden betrokken bij de totstandkoming van deze aanpak,

====================

ID: eeb1bca7-6cf0-4c1a-be01-11f9e96db67c
Title: Motie van de leden Boon en Wilders over denaturalisatie en gedwongen remigratie van personen met een dubbele nationaliteit die onherroepelijk zijn veroordeeld voor één enkel ernstig misdrijf 
Description: Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   492   MOTIE VAN DE LEDEN BOON EN WILDERS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om personen met een dubbele nationaliteit die onherroepelijk zijn veroordeeld voor één enkel ernstig misdrijf, na het uitzitten van de straf te denaturaliseren en te onderwerpen aan gedwongen remigratie naar het land van hun andere nationaliteit, en gaat over tot de orde van de dag. Boon Wilders  kst-32824-492  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 492

====================

ID: 88144d5f-15b2-40f1-a2fd-1202136688cd
Title: Motie van het lid Dobbe over aanbestedingsregels geen prioriteit geven boven het doel om vrouwen met dicht borstweefsel zo snel mogelijk een MRI-scan aan te bieden 
Description: constaterende dat er nu eindelijk plannen zijn om vrouwen met dicht borstweefsel een MRI-scan aan te bieden waardoor tumoren vaker kunnen worden ontdekt; overwegende dat hier echter pas vanaf 2030 mee kan worden gestart, voornamelijk vanwege Europese aanbestedingsregels; overwegende dat deze vertraging grote gevolgen kan hebben voor vrouwen, doordat tumoren hierdoor later worden ontdekt; verzoekt de regering om aanbestedingsregels geen prioriteit te geven boven het doel om vrouwen met dicht borstweefsel zo snel mogelijk een MRI-scan aan te kunnen bieden,

====================

ID: a2773229-012f-4cf2-8a09-121d38823562
Title: Motie van het lid Kathmann c.s. over een interdepartementaal beleidsonderzoek naar de digitale autonomie van de Rijksoverheid 
Description: constaterende dat digitalisering alle ministeries raakt, maar centrale regie ontbreekt; verzoekt de regering om een interdepartementaal beleidsonderzoek uit te voeren naar de digitale autonomie van de rijksoverheid en binnen een jaar beleidsopties te ontwikkelen om afhankelijkheden van niet-Europese techdiensten terug te dringen,

====================

ID: 7565f418-524c-4c52-b953-1cd3b93591c3
Title: Motie van het lid Stoffer c.s. over de actoren in de Dutch Diamond zo faciliteren dat ze hun rol kunnen vervullen 
Description: constaterende dat het kabinet inzet op intensivering van de samenwerking tussen overheden, kennisinstellingen, bedrijven en maatschappelijke organisaties, internationaal bekend en gewaardeerd als de Dutch Diamond; overwegende dat de overheid de juiste randvoorwaarden dient te scheppen voor effectieve samenwerking tussen internationaal opererende bedrijven, kennisinstellingen en maatschappelijke organisaties; verzoekt de regering in de nadere uitwerking van het handels- en ontwikkelingsinstrumentarium, die momenteel plaatsvindt, te borgen dat samenwerking wordt bevorderd en alle actoren in de Dutch Diamond worden gefaciliteerd om hun respectievelijke rollen te vervullen,