ID: bb80e984-e531-4fb3-beca-b1a774eaaa64
Title: Motie van het lid Dassen over een spoedwet tegen het doorgeven van gevoelige data van Europese burgers 
Description: constaterende dat bedrijven op Europees grondgebied onderhevig zijn aan datawetgeving van de Amerikaanse overheid, zoals de CLOUD Act; constaterende dat Amerikaanse bedrijven veel kritieke digitale infra- structuur in beheer hebben in Europa; verzoekt de regering om in Europees verband te pleiten voor een spoedwet die ervoor zorgt dat bedrijven op Europees grondgebied, ongeacht eigenaarschap, geen gevoelige data van Europese burgers door mogen geven aan buiten-Europese overheden,

====================

ID: 880ec23d-cbac-456e-af78-b2052056df96
Title: Gewijzigde motie van het lid Kathmann c.s.  over servers, opslag, infrastructuur en beveiliging van diensten die op Solvinity draaien in Nederlandse of Europese handen houden (t.v.v. 21501-33-1172)
Description: Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -33   Raad voor Vervoer, Telecommunicatie en Energie  Nr.   1190   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID KATHMANN C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 1172  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat Solvinity, leverancier van ICT-diensten voor onder andere DigiD, ministeries, en de rechtsketen, op het punt staat overge- nomen te worden door een Amerikaanse partij, overwegende dat de Staatssecretaris van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties reeds heeft uitgesproken dat DigiD Nederlands blijft, wat zowel de software als infrastructuur behelst, verzoekt de regering om de servers, opslag, infrastructuur en de bevei- liging van DigiD en andere diensten die draaien op Solvinity bij voorkeur in Nederlandse, en anders in Europese handen te houden, en gaat over tot de orde van de dag. Kathmann Stoffer Zwinkels Vermeer Dassen Struijs Teunissen El Boujdaini El Abassi Ceder Heutink  kst-21501-33-1190  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-33, nr. 1190

====================

ID: 220a1716-d151-4586-84b7-b4a9657dbc9b
Title: Motie van het lid De Vos over onderzoek naar de omvang van persoonlijke overmakingen vanuit Nederland en een uitsplitsing maken naar herkomst van inkomen
Description: constaterende dat volgens gegevens van de Wereldbank jaarlijks miljarden euro’s vanuit Nederland naar het buitenland worden overge- maakt, de zogenoemde persoonlijke overmakingen; overwegende dat deze overmakingen schadelijk zijn voor de Nederlandse economie; overwegende dat beperkt inzicht bestaat in de herkomst van deze geldstromen en de verdeling naar inkomensbronnen; verzoekt de regering te onderzoeken wat de omvang is van deze geldstromen vanuit Nederland en daarbij een uitsplitsing te maken naar herkomst van inkomen, zoals werkenden, arbeidsmigranten en uitkeringsgerechtigden,

====================

ID: 29e0db5b-5edb-4c6d-b42f-b525cd08435f
Title: Motie van de leden Stoffer en Ceder over de Nederlandse erkenning van het Al-Sharaaregime evalueren en zo nodig opschorten 
Description: constaterende dat Nederland tot op heden het Al-Sharaaregime heeft erkend als overgangsregering; overwegende dat recente ontwikkelingen erop wijzen dat het handelen van deze regering niet langer strookt met de voorwaarden waaronder de Kamer instemde met erkenning, en daarmee het door de Kamer verleende mandaat onder druk staat; overwegende dat erkenning van staten en regeringen een nationale bevoegdheid van lidstaten is en niet exclusief tot de competentie van de Europese Unie behoort; verzoekt de regering nu al de Nederlandse erkenning te evalueren en zo nodig op te schorten, en dit standpunt actief in EU-verband uit te dragen, en daarbij desnoods als eerste af te wijken van het gezamenlijke EU-standpunt,

====================

ID: 82e7539d-27f1-4198-8edf-b54e2cf80c18
Title: Gewijzigde motie van het lid Van den Berg over het versnellen van de realisatie van de trans-Atlantische zeekabel (t.v.v. 36800-VII-80)
Description: constaterende dat het project Intercontinentale zeekabelverbindingen de aanleg beoogt van een trans-Atlantische zeekabel tussen Nederland en de Caribische landsdelen met verbinding naar Noord- en/of Zuid-Amerika; overwegende dat deze verbinding bijdraagt aan de digitale open strategische autonomie en het toekomstig verdienvermogen van Nederland en de Caribische landsdelen; overwegende dat publiek-private samenwerking rond de aanlanding van zeekabels is georganiseerd via de Zeekabel Coalitie; verzoekt de regering om, in samenwerking met de Zeekabel Coalitie en Europese partners, de realisatie van de trans-Atlantische zeekabel te versnellen, en de Kamer uiterlijk voor het begin van 2027 te informeren over het uitvoeringsplan en de benodigde besluitvorming,

====================

ID: 6c29e01d-d86b-4508-860a-b56f1488baf5
Title: Motie van het lid Faber over een eenduidig kader voor burgemeesters voor politie-inzet 
Description: constaterende dat de burgemeester in het kader van de handhaving van de openbare orde beslist over de politie-inzet en de daarbij toegestane middelen; overwegende dat het te voeren beleid niet afhankelijk mag zijn van de persoonlijke en politieke voorkeur van de burgemeester; verzoekt de regering een eenduidig kader op te stellen, zodat er in gelijke omstandigheden sprake is van gelijke politie-inzet en middelen,

====================

ID: 2ba22d53-67e2-41d6-9f62-b5f17db5b5eb
Title: Motie van het lid Kisteman c.s. over waarborgen voor regionale postbedrijven voor toegang tot het landelijke netwerk 
Description: constaterende dat in het Postbesluit stappen worden gezet om de postmarkt te moderniseren; overwegende dat de Postwet nog in de Kamer behandeld moet worden; overwegende dat in de Postwet geregeld kan worden dat potentiële toetreders tegen een gereduceerd tarief gebruik kunnen maken van het netwerk; verzoekt de regering om het beoogde Postbesluit gefaseerd in te voeren, waarbij overgegaan wordt tot invoering van D+2 per 1 juli 2026 en D+3 per 1 juli 2027; verzoekt de regering zich in overleg met de ACM in te spannen zodat regionale postbedrijven tijdig afdoende waarborgen hebben om toegang te behouden tot het landelijke netwerk en een routekaart te presenteren voor de toekomst van de postmarkt, en de Kamer daarover te informeren voor de zomer van 2026,

====================

ID: d48502fc-73ad-4d76-8aac-b600e3aefa50
Title: Motie van het lid Maeijer over meevallers in de Zorgverzekeringswet inzetten voor lastenverlichting via een verlaging van de premies 
Description: Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   110   MOTIE VAN HET LID MAEIJER  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om meevallers in de Zorgverzekeringswet automa- tisch in te zetten voor lastenverlichting via een verlaging van de premies, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer  kst-36800-XVI-110  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 110

====================

ID: 738142bd-cb1c-4f58-8f2d-b64bab0258ae
Title: Motie van de leden Maeijer en Diederik van Dijk over niet tornen aan de keuzevrijheid voor het pgb
Description: Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   111   MOTIE VAN DE LEDEN MAEIJER EN DIEDERIK VAN DIJK  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat het persoonsgebonden budget een mooi instrument is waarmee mensen regie kunnen houden over hun zorg; overwegende dat daarbij een goede balans moet worden gevonden tussen het voorkomen van misbruik van gelden en het vereenvoudigen van de omvangrijke last van werkgeverschap van de budgethouder; verzoekt de regering niet te tornen aan de keuzevrijheid voor het pgb, en gaat over tot de orde van de dag. Maeijer Diederik van Dijk  kst-36800-XVI-111  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 111

====================

ID: 5f4ca609-d305-4451-865f-b6505e74a244
Title: Motie van het lid Graus over onderzoeken hoe DNA-databanken chiphandelingen kunnen vervangen
Description: Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 286   Dierenwelzijn  Nr.   1423   MOTIE VAN HET LID GRAUS  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te onderzoeken hoe bestaande en toekomstige DNA-databanken de invasieve, verplichte chiphandelingen kunnen vervangen, en gaat over tot de orde van de dag. Graus  kst-28286-1423  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 286, nr. 1423

====================

ID: cda63fee-7d61-4f7a-b52d-b694ee6965c2
Title: Motie van het lid Bushoff c.s. over een brede meerjarige aanpak van postacute infectiesyndromen
Description: Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  25 295   Infectieziektenbestrijding  Nr.   2243   MOTIE VAN HET LID BUSHOFF C.S.  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering te komen tot een brede meerjarige aanpak van postacute infectiesyndromen, en gaat over tot de orde van de dag. Bushoff Bikker Jimmy Dijk  kst-25295-2243  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 25 295, nr. 2243

====================

ID: d37f29ed-1b4b-43b1-88e8-b6e437ffeab0
Title: Motie van het lid Inge van Dijk c.s. over een aanvullend onderzoek naar rendementen op vakantiewoningen 
Description: Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 748   Wijziging van de Wet inkomstenbelasting 2001 om werkelijke inkomsten uit bezittingen en schulden in box 3 te belasten (Wet werkelijk rendement box 3)  Nr.   26   MOTIE VAN HET LID INGE VAN DIJK C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat voordelen uit eigen gebruik van onroerende zaken worden belast met een vastgoedbijtelling; overwegende dat de vastgoedbijtelling is gebaseerd op onderzoek naar de huurwaarde van niet-verhuurde box 3-woningen; overwegende dat vakantiewoningen verschillen van andere woningen omdat specifieke kenmerken zoals seizoensgebondenheid een rol kunnen spelen; overwegende dat het van belang is de vastgoedbijtelling juridisch houdbaar vorm te geven, met het oog op het recht op ongestoord genot van eigendom; verzoekt de regering een aanvullend onderzoek te laten doen naar rendementen op specifiek vakantiewoningen, en een juridische analyse te doen ten aanzien van een houdbare vastgoedbijtelling voor vakantiewo- ningen in eigen bezit, en gaat over tot de orde van de dag. Inge van Dijk Van Eijk Grinwis  kst-36748-26  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 748, nr. 26

====================

ID: fb999040-8a41-4b7b-ad66-bb09eada9b3c
Title: Motie van het lid Klaver over in al het handelen laten blijken dat het buitenlandbeleid primair door de minister van Buitenlandse Zaken wordt vormgegeven 
Description: constaterende dat een duidelijke rolverdeling belangrijk is voor de eenheid van kabinetsbeleid; verzoekt de regering in al haar handelen te laten blijken dat het buiten- landbeleid door de Minister van Buitenlandse Zaken wordt vormgegeven,

====================

ID: 00c5a68d-9cf7-4526-9772-bb60e107a8e9
Title: Motie van het lid Beckerman over structurele financiering voor het Q-koortscentrum in Noord-Brabant
Description: constaterende dat de gevolgen van de Q-koortsuitbraak in Noord-Brabant nog altijd niet zijn opgelost; constaterende dat Q-koortsgedupeerden nergens terechtkunnen in behandelcentra; verzoekt de regering om samen met de provincie Noord-Brabant te onderzoeken op welke manier het centrum in Noord-Brabant, dat toegankelijk moet worden voor alle PAIS-patiënten, structureel gefinan- cierd kan worden,

====================

ID: f5efe5ea-bae4-4e3c-b8d9-bb834abad5c0
Title: Motie van het lid Teunissen over de uitkomsten van de conferentie in Colombia opnemen in de Transitioning Away From Fossil Fuels Roadmap 
Description: constaterende dat de voorzitter van de Braziliaanse COP30 twee roadmaps ontwikkelt, gericht op concrete strategieën en acties voor het implemen- teren van de uitkomsten van de Global Stocktake, waaronder de Transiti- oning Away From Fossil Fuels Roadmap; overwegende dat Nederland samenwerkt met Colombia en indirect Brazilië aan de Eerste Internationale Conferentie over de rechtvaardige afbouw van fossiele brandstoffen; overwegende dat deze conferentie een uitgelezen kans biedt om de roadmaps inhoudelijk te versterken en bij te dragen aan ambitieuze klimaatactie; verzoekt de regering om zich actief in te zetten voor samenwerking met Brazilië, zodat de uitkomsten van de conferentie in Colombia worden opgenomen in de Transitioning Away From Fossil Fuels Roadmap,