=== MOTIE 5ef48e90-dd9d-4b3b-9d5b-d0c67b06d92f ===
===
Bij investeringen in wapenindustrie, bijvoorbeeld in Oekraïne, moet Nederland zich houden aan strenge Europese regels. Ook mogen er geen verboden wapens worden geproduceerd of geleverd. Dit moet als voorwaarde gelden voor steun en investeringen.

=== MOTIE 312538e2-98d0-4101-8ba0-d13ff3b59258 ===
===
De motie vraagt om strengere regels voor grote datacenters. Deze datacenters gebruiken veel energie en ruimte en kunnen het stroomnet zwaar belasten. De overheid moet daarom bekijken hoe hun groei beter kan worden gereguleerd.

=== MOTIE 28569516-d626-46f6-8129-d1457c68c602 ===
===
De motie wil dat er duidelijke regels komen over hoe cultuur in Nederland wordt verdeeld. Overheden moeten ervoor zorgen dat cultuur voor iedereen toegankelijk is. Er moet een plan komen om dit beter te organiseren.

=== MOTIE 26dececb-a739-4987-94d5-d14d43c9b915 ===
===
De motie stelt voor om mensen met lichte psychische problemen sneller en makkelijker te helpen. Door vroeg in te grijpen kunnen grotere problemen en zwaardere zorg worden voorkomen. Er komt een proef in samenwerking met een gemeente en zorgorganisaties.

=== MOTIE 5a141a48-446f-47a4-bdaa-d17e4a718889 ===
===
De motie vraagt om een onderzoek naar extremisme en wanneer iets als extremistisch wordt gezien. Dit is belangrijk zodat de overheid beter kan optreden tegen gedrag dat de rechten van anderen schaadt.

=== MOTIE 3369026b-6cce-4070-a675-d1ac348a4b49 ===
===
De motie wil dat organisaties die mogelijk gevaarlijk zijn of extremistische doelen hebben, verboden worden. Dit zou volgens de indieners nodig zijn om de samenleving te beschermen.

=== MOTIE d9fa8514-a7b4-498d-a161-d1d38dcb0c00 ===
===
De motie vraagt om beter overleg tussen het onderwijs en de overheid over geld voor salarissen. Dit moet duidelijker worden gedeeld met scholen en vakbonden. Zo weet iedereen beter waar ze aan toe zijn.

=== MOTIE 12c3ef41-416b-4a7f-932b-d1da3ecfbac4 ===
===
De motie wil dat het eigen risico in de zorg wordt afgeschaft. Hierdoor hoeven mensen geen extra kosten meer te betalen voor hun zorg.

=== MOTIE ff9063ed-de1d-4f8f-bca8-d21268e1f1e1 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 765   Kwaliteit van zorg  Nr.   970   MOTIE VAN HET LID PAULUSMA C.S.  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat: –   aanvullende MRI-screening voor vrouwen met zeer dicht borstweefsel naar verwachting pas rond 2030 landelijk kan worden ingevoerd; –   het binnen de huidige borstkankerscreening in veel gevallen technisch mogelijk is om vast te stellen of sprake is van zeer dicht borstweefsel, maar vrouwen hierover op dit moment niet standaard worden geïnformeerd; overwegende dat: –   vrouwen recht hebben – nogmaals: récht hebben – op volledige en begrijpelijke medische informatie over hun eigen lichaam en over gezondheidsrisico’s die hen persoonlijk aangaan; –   dicht borstweefsel de effectiviteit van een mammogram kan beperken en samen kan hangen met een verhoogd risico op borstkanker; –   goede informatie vrouwen in staat stelt om samen met hun zorgverle- ner weloverwogen keuzes te maken over alertheid, monitoring en eventueel toekomstig aanvullend onderzoek; verzoekt de regering: –   te bewerkstelligen dat vrouwen binnen het huidige bevolkingsonder- zoek borstkanker, waar dit met bestaande onderzoeken en apparatuur mogelijk is, actief worden geïnformeerd of bij hen sprake is van zeer dicht borstweefsel; –   daarbij helder te communiceren wat dit betekent voor de betrouwbaar- heid van de mammografie en welke eventuele vervolgstappen in de toekomst beschikbaar kunnen komen; –   de Kamer over de uitwerking en implementatie hiervan te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Paulusma Krul Vliegenthart Dobbe Claassen  kst-31765-970  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 765, nr. 970   1
Van Brenk Bevers Maeijer  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 765, nr. 970   2

=== MOTIE 9efa00d1-380e-43db-be3e-d292a19f6f64 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   55   MOTIE VAN DE LEDEN MOHANDIS EN OUALHADJ  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de publieke omroep in diverse Europese landen succesvol samenwerkt met streamingsdiensten, onder meer via copro- ducties zoals Knokke Off, De Club en Undercover, en nog meer films; constaterende dat streamingsdiensten ook een belangrijke rol spelen in het Nederlandse medialandschap en in de versterking van kwaliteit en bereik van Nederlandse producties; overwegende dat samenwerking tussen streamingsdiensten en publieke omroepen een groter bereik oplevert voor publieke content, de maatschappelijke relevantie versterkt, ertoe leidt dat publieke content nieuwe doelgroepen zoals jongeren beter bereikt en de positie van makers, productiehuizen en onafhankelijke producenten versterkt; verzoekt de regering om samen met de NPO, publieke omroepen en streamingsdiensten een publiek-private samenwerking te bewerkstelligen met coproducties en samenwerking zoals in andere landen gebeurt als doel, en voor het zomerreces een voorstel te doen, en gaat over tot de orde van de dag. Mohandis Oualhadj  kst-36800-VIII-55  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 55

=== MOTIE 57ee178f-e994-49a2-98f3-d48bd765a93f ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   22   MOTIE VAN HET LID KLOS C.S.  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Britse inlichtingendiensten recent vaststelden dat klimaatverandering de Britse nationale veiligheid raakt en ook in Duitsland en de VS onderzoek is gedaan naar de effecten van klimaatverandering op de veiligheid; constaterende dat voor Nederland tot op heden geen integrale veilig- heidsanalyse heeft plaatsgevonden met het oog op de gevolgen van klimaatverandering voor waterveiligheid, voedselveiligheid, energievoor- ziening, infrastructuur en natuur, terwijl die integraal onderdeel zijn van de veiligheidssituatie van Nederland; van mening dat met het oog op de toenemende geopolitieke spanningen een zo scherp mogelijk beeld van onze veiligheidsrisico’s noodzakelijk is, zodat we Nederland veilig en weerbaar kunnen houden voor dreigingen op zowel de korte als lange termijn; verzoekt de regering om in 2026 een eerste Nederlandse briefing klimaat, natuur en veiligheid met de NCTV, veiligheidsexperts, wetenschappers en Nederlandse stakeholders te organiseren, en de Kamer daar zo spoedig mogelijk over te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Klos Jumelet Dassen Van Oosterhout Teunissen Van den Berg  kst-36800-XXIII-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 22

=== MOTIE 22f3540e-1604-439d-af68-d4b4d4de81ee ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 023   Voorzienings- en leveringszekerheid energie  Nr.   632   MOTIE VAN HET LID VAN DEN BERG  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Nederland en de EU in steeds hogere mate afhankelijk zijn van de import van lng, zoals van Amerika of Qatar; overwegende dat lng-importcapaciteit vergroten voordelen met zich meebrengt zoals flexibiliteit in import en prijsstabiliteit; verzoekt de regering te onderzoeken waar in Nederland de importcapa- citeit vergroot kan worden en wat hier de voordelen van zouden kunnen zijn, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg  kst-29023-632  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 023, nr. 632

=== MOTIE b97ba01e-8341-49c8-9c9b-d4c49bf0a8b8 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   58   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID DASSEN TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 55  Voorgesteld 20 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het terugtrekken van de Verenigde Staten uit mondiale samenwerkingsverbanden en hulporganisaties kansen biedt voor een versterkte internationale positie van Europa; overwegende dat een hoge mate van Europese coördinatie nodig is binnen de ontwikkelingssamenwerking om die kansen te benutten; overwegende dat die coördinatie momenteel te wensen overlaat, omdat lidstaten te vaak hun eigen stempel willen drukken op de geleverde hulp, wat voor inefficiëntie en onnodige kosten zorgt; verzoekt de regering om zich in te zetten voor een Europese ontwikke- lingssamenwerking strategie, waarbij ontwikkelingssamenwerking vanuit de Europese Unie zo veel mogelijk Europees gecoördineerd wordt; en gaat over tot de orde van de dag. Dassen  kst-36800-XVII-58  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 58

=== MOTIE 0b834839-e075-4c71-8e07-d500085e6ac3 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -20   Europese Raad  Nr.   2386   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Internationaal Gerechtshof reeds in 2024 oordeelde dat Israëls bezetting van de Palestijnse gebieden illegaal is en zo spoedig mogelijk beëindigd moet worden; verzoekt de regering om sancties te bepleiten tegen entiteiten die aantoonbaar activiteiten ontplooien om illegale nederzettingen in Palestijnse gebieden te vestigen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-21501-20-2386  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-20, nr. 2386

=== MOTIE 6df98331-0373-4496-bad1-d578a14f64d6 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  26 643   Informatie- en communicatietechnologie (ICT)  Nr.   1484   MOTIE VAN DE LEDEN STRUIJS EN KATHMANN  Voorgesteld 11 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Amerikaanse bedrijf Kyndryl voornemens is het Nederlandse bedrijf Solvinity over te nemen, dat het digitale platform voor DigiD en MijnOverheid levert; constaterende dat de Amerikaanse beurswaakhond Securities and Exchange Commission (SEC) een onderzoek is gestart naar de financiële verslaggeving, boekhouding en interne controles van Kyndryl; constaterende dat uit een eerder onderzoek van Gotham City Research blijkt dat Kyndryl mogelijk misleidend heeft gerapporteerd over financiële cijfers, kosten en verliezen; constaterende dat onderzoeksbureau Gotham City Research in een openbaar rapport stelt dat Kyndryl mogelijk misleidende financiële cijfers presenteert, verliezen en kosten onvoldoende inzichtelijk maakt en structureel zwakker presteert dan uit de rapportages blijkt; constaterende dat gelijktijdig meerdere hooggeplaatste leden van de top van Kyndryl zijn opgestapt en dat de beurskoers van het bedrijf vandaag is gehalveerd; overwegende dat deze ontwikkelingen invloed kunnen hebben op de stabiliteit en betrouwbaarheid van de beoogde toekomstige eigenaar van Solvinity, en daardoor op de digitale infrastructuur van DigiD en MijnOverheid; verzoekt de regering om de Kamer op zeer korte termijn te informeren over: –   welke informatie de regering in handen heeft over de huidige ontwikkelingen bij Kyndryl; –   welke informatie de regering heeft over het onderzoek van Gotham City Research en het lopende onderzoek van de SEC;  kst-26643-1484  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1484   1
–   en welke risico’s deze ontwikkelingen kunnen hebben voor Solvinity en daaropvolgend op de digitale infrastructuur van DigiD en MijnOver- heid, en gaat over tot de orde van de dag. Struijs Kathmann  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 26 643, nr. 1484   2

=== MOTIE f59c4110-7c79-4885-a31c-d5acbd8ee24d ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2024–2025  36 600   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2025  Nr.   22   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID GABRIËLS C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 8  Voorgesteld 26 november 2024  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat met het gevoerde beleid Nederland niet meer tijdig overal aan alle KRW-doelen kan voldoen; overwegende dat de doelen en kaders van de KRW decennia geleden zijn vastgesteld, dat Nederland telkens onvoldoende effectieve maatregelen heeft genomen en dat alle opties voor verder uitstel en slappere normen zijn uitgeput; overwegende dat het niet-voldoen aan de KRW tot grote maatschappelijke kosten gaat leiden door rechtszaken, beperkingen voor de bouwwereld, boetes vanuit de EU en hogere kosten voor drinkwaterbedrijven en waterschappen; verzoekt de regering om, bij het voldoen aan de KRW, dwingender instrumentarium niet uit te sluiten, en gaat over tot de orde van de dag. Gabriëls Kostic ´ Bamenga  kst-36600-J-22  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2024   Tweede Kamer, vergaderjaar 2024–2025, 36 600 J, nr. 22

=== MOTIE 898d13ac-d3d0-4c19-8066-d5d3928113b8 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XXIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Klimaat en Groene Groei (XXIII) voor het jaar 2026  Nr.   53   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID KLOS C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 22  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Britse inlichtingendiensten recent vaststelden dat klimaatverandering de Britse nationale veiligheid raakt en ook in Duitsland en de VS onderzoek is gedaan naar de effecten van klimaatverandering op de veiligheid; constaterende dat voor Nederland tot op heden geen integrale veilig- heidsanalyse heeft plaatsgevonden met het oog op de gevolgen van klimaatverandering voor waterveiligheid, voedselveiligheid, energievoor- ziening, infrastructuur en natuur, terwijl die integraal onderdeel zijn van de veiligheidssituatie van Nederland; van mening dat met het oog op de toenemende geopolitieke spanningen een zo scherp mogelijk beeld van onze veiligheidsrisico’s noodzakelijk is, zodat we Nederland veilig en weerbaar kunnen houden voor dreigingen op zowel de korte als lange termijn; verzoekt de regering om in 2026 een eerste Nederlandse briefing klimaat, natuur en veiligheid met de NCTV, veiligheidsexperts, wetenschappers en Nederlandse stakeholders te organiseren, en de Kamer daar zo spoedig mogelijk over te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Klos Jumelet Dassen Van Oosterhout Teunissen  kst-36800-XXIII-53  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XXIII, nr. 53

=== MOTIE 1b55fa91-a21b-4883-863b-d5ff12d5dd8f ===
===
Deze motie wil dat gemeenten die genoeg betaalbare koopwoningen bouwen worden beloond. Ze krijgen dan voorrang bij regelingen om woningbouw te stimuleren. Dit moet helpen om het tekort aan betaalbare huizen op te lossen.

=== MOTIE 2ecc05a4-2c66-4e63-850c-d6202bdeab7c ===
===
De motie wil stoppen met projecten om van het gas af te gaan in gebieden waar het stroomnet al overbelast is. Het elektriciteitsnet moet eerst voldoende sterk zijn. Anders kan het netwerk uitvallen.

=== MOTIE 8e43b288-6a43-46a8-9843-d6214a499e5f ===
===
Deze motie wil dat landen in Europa meer eigen zeggenschap houden over buitenland- en veiligheidsbeleid. Nederland moet zich verzetten tegen plannen om het vetorecht af te schaffen. Zo blijft elk land invloed houden.
