=== MOTIE 62573b41-817c-4308-9059-e8114b8fafb7 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   127   MOTIE VAN HET LID VAN HOUWELINGEN  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de heer Ruud Koornstra op 8 december in een uitzending van De Nieuwe Wereld heeft onthuld dat hem, nadat hij met oud-premier Rutte had gesproken over een middel dat mogelijk werkzaam kan zijn tegen corona, door coronagezant Feike Sijbesma en arts Diederik Gommers verteld is dat zo’n middel niet opportuun zou zijn omdat, geparafraseerd, «alles wat hoop geeft op medicijnen nu even de kop moet worden ingedrukt, want het is belangrijker dat iedereen nu een vaccinatie krijgt; de dollartekens in de ogen van de farmacie zijn ook best groot»; overwegende dat, indien dit klopt, en dat is de vraag, dit bijzonder zorgelijk is omdat dit zou betekenen dat niet de volksgezondheid het uitgangspunt was van het vaccinatiebeleid, maar het zetten van zo veel mogelijk vaccins en de financiële belangen van de farmaceutische industrie; overwegende dat een Minister van Volksgezondheid die daadwerkelijk de volksgezondheid centraal stelt vanzelfsprekend na zo’n onthulling onmiddellijk actie onderneemt en op zijn minst de drie direct betrokkenen, namelijk de heer Koornstra, Diederik Gommers en de heer Sijbesma, hierover zou spreken en hierover aan de Kamer zou rapporteren; constaterende dat deze Minister van Volksgezondheid dit alles weigert te doen; constaterende dat deze Minister zelfs weigert, in strijd met artikel 68 van de Grondwet, om, hiernaar gevraagd, de brief die de heer Koornstra hierover aan VWS heeft gestuurd en het antwoord van VWS op deze brief naar de Tweede Kamer te sturen; zegt het vertrouwen op in de Minister van VWS,  kst-36800-XVI-127  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 127   1
en gaat over tot de orde van de dag. Van Houwelingen  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 127   2


=== MOTIE 289b2e25-3839-4de6-829e-e8303de35667 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   J   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Deltafonds voor het jaar 2026  Nr.   18   MOTIE VAN HET LID KOSTIC ´  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat uit onderzoek blijkt dat alle Nederlanders te veel pfas in hun bloed hebben; constaterende dat pfas in bestrijdingsmiddelen steeds meer worden gebruikt in Nederland, makkelijker uitspoelen naar ons grondwater en daarmee onze drinkwaterbronnen bedreigen; overwegende dat het kabinet terecht inzet op een pfas-verbod in Europa, maar dat als er geen stop komt op pfas in bestrijdingsmiddelen, pfas alsnog door het hele land zullen blijven worden verspreid, in onze bodem, ons water en ons voedsel; constaterende dat het huidige toetsingssysteem voor bestrijdingsmid- delen onvoldoende de (cumulatieve) effecten van pfas op gezondheid en water meeneemt; constaterende dat in Denemarken sommige bestrijdingsmiddelen met pfas vanaf dit jaar nationaal zijn verboden en dat Denemarken pleit voor een verbod op pfas in Europa; verzoekt de regering om in Europa te pleiten voor een verbod op pfas-bestrijdingsmiddelen en om daarin op te trekken met Denemarken, en gaat over tot de orde van de dag. Kostic ´  kst-36800-J-18  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 J, nr. 18


=== MOTIE d0121442-a022-4210-ad74-e84bae20390e ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   483   MOTIE VAN HET LID LAHLAH  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat alle statushouders de kans moeten krijgen om te participeren middels werk, vrijwilligerswerk, scholing of anderszins; constaterende dat met name vrouwelijke statushouders hierbij tegen verschillende drempels aan lopen, waaronder een gebrek aan kinder- opvang voor werk of taallessen, de combinatie met zorgtaken en een gebrek aan maatwerk; constaterende dat het daardoor voor vrouwelijke statushouders vaak lastiger is om te participeren in onze samenleving en economisch zelfstandig te worden; verzoekt de regering om onderzoek te doen naar de randvoorwaarden die nodig zijn voor vrouwelijke statushouders om beter te kunnen partici- peren en het ondersteunende beleid dat daarvoor nodig is en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Lahlah  kst-32824-483  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 483


=== MOTIE 022d2b49-d2a0-4e9f-99eb-e88240571b54 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   507   NADER GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID MICHON-DERKZEN C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 506  Voorgesteld 17 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de arbeidsparticipatie van statushouders onvoldoende is; overwegende dat deelname aan het arbeidsproces van statushouders van nationaal belang is; overwegende dat er grote tekorten zijn in bepaalde sectoren op de arbeidsmarkt; verzoekt de regering om regie te nemen in een landelijke aanpak om statushouders naar werk te begeleiden in tekortsectoren, en gaat over tot de orde van de dag. Michon-Derkzen Bamenga Tijs van den Brink Lahlah  kst-32824-507  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 507


=== MOTIE 3b12da1c-c6b0-43b2-8b2e-e8a2d048a107 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   36   MOTIE VAN HET LID BELHIRCH C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat bepaalde strategische militaire capaciteiten, zoals strategisch luchttransport, tankervliegtuigen, lucht- en raketverdediging en ruimtecapaciteiten, voor individuele Europese lidstaten financieel moeilijk zelfstandig te verwerven en in stand te houden zijn; overwegende dat gezamenlijke Europese aanschaf en gebruik van dergelijke capaciteiten kan leiden tot kostenbesparing, grotere inzet- baarheid en versterking van de militaire slagkracht; overwegende dat intensievere Europese defensiesamenwerking bijdraagt aan versterking van de collectieve afschrikking en de strategische autonomie van Europa; verzoekt de regering om concrete voorstellen uit te werken voor welke strategische capaciteiten op Europees niveau gezamenlijk kunnen worden aangeschaft en beheerd in gebruikerspools, en daarbij het voortouw te nemen om te komen tot daadwerkelijke Europese gezamenlijke inkoop en operationeel gebruik, en gaat over tot de orde van de dag. Belhirch Peter de Groot Van Lanschot Piri Struijs  kst-36800-X-36  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 36


=== MOTIE dec9c333-8b7f-43cb-843c-e8b66ab25f06 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   133   MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S.  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat voor een groeiende groep mensen de combinatie van mantelzorg en werk leidt tot overbelasting en ziekte(verzuim); constaterende dat respijtzorg een belangrijke bijdrage kan leveren aan het voorkomen en tegengaan van overbelasting; constaterende dat respijtzorg volgens de SER versnipperd is georgani- seerd en moet worden vereenvoudigd en meer geharmoniseerd om de toegankelijkheid voor mantelzorgers te vergroten; constaterende dat het coalitieakkoord slechts meerjarig incidenteel in respijtzorg investeert; verzoekt de regering om: –   te streven naar een gelijkwaardig, gevarieerd en dekkend aanbod van respijtzorgvoorzieningen in heel Nederland; –   te onderzoeken hoe respijtzorg over de zorgwetten heen kan worden georganiseerd; –   samen met gemeenten en verzekeraars een plan op te stellen voor substantiële en langjarige financiering van respijtzorg, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Van Brenk Bikker Vliegenthart  kst-36800-XVI-133  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 133


=== MOTIE fab420ed-2759-4ea3-be9b-e8d2050632d0 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   A   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Mobiliteitsfonds voor het jaar 2026  Nr.   21   MOTIE VAN HET LID DE HOOP C.S.  Voorgesteld tijdens het notaoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de rijksoverheid voor de instandhouding en voor MIRT-projecten in beginsel indexeert volgens IBOI-systematiek, maar dat dit onder de indexatie ligt van de daadwerkelijke kosten volgens de GWW-index die ProRail hanteert en dat het kabinet besloten heeft om ook op de IBOl-indexering te bezuinigen; constaterende dat er door het niet adequaat indexeren een structureel tekort ontstaat van circa 150 miljoen euro per jaar tot 2040 en dat op langere termijn de onderhoudskosten hierdoor juist hoger zullen zijn; verzoekt de regering om in afstemming met ProRail in gesprek te gaan over de toekomstige indexering en de risico’s van niet-adequate indexering in kaart te brengen, en de Kamer hierover voor de behandeling van de Voorjaarsnota te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. De Hoop Grinwis Goudzwaard Stoffer  kst-36800-A-21  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 A, nr. 21


=== MOTIE 8e829b39-5db9-4c52-a881-e915b794158e ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 744   Wijziging van de Werkloosheidswet en enige andere wetten vanwege aanpassing van de Regeling dienstverlening aan huis (Wet aanpassing Regeling dienstverlening aan huis)  Nr.   43   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID FLACH TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 30  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat met de voorgestelde aanpassing van de Regeling dienstverlening aan huis de oorspronkelijke doelstelling van een verlicht regime voor onder meer budgethouders in belangrijke mate wordt ondergraven; overwegende dat de SVB pleit voor fundamentele vereenvoudiging van het pgb-stelsel, omdat de huidige inrichting te complex is voor zowel budgethouders als uitvoerders, gelet op de meerdere wetten, uiteenlo- pende regimes, verschillende verantwoordingsvereisten en uitzonde- ringen waarmee zij te maken hebben; overwegende dat een toekomstig vereenvoudigd en verlicht regime voor alle budgethouders wenselijk is; verzoekt de regering, in samenwerking met onder andere Per Saldo, een verkenning uit te voeren naar een vereenvoudigd en verlicht regime voor budgethouders, waarbij het verlichten van de administratieve lasten en de arbeidsrechtelijke verplichtingen die voortvloeien uit onderhavig wetsvoorstel, de wet Poortwachter en de Wet Arbeidsmarkt in balans, nadrukkelijk wordt betrokken, en gaat over tot de orde van de dag. Flach  kst-36744-43  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 744, nr. 43


=== MOTIE 28d4d23f-21f7-4f41-8ff0-e92dd6330c5e ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   643   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de recente oorlog in het Midden-Oosten opnieuw laat zien hoe afhankelijkheid van fossiele energie leidt tot economische en politieke kwetsbaarheid; overwegende dat versnelling van de energietransitie en productie van duurzame energie in eigen land deze afhankelijkheid kunnen verminderen; verzoekt de regering met een concreet plan te komen om de afhanke- lijkheid van geïmporteerde olie en gas versneld af te bouwen en de productie van duurzame energie te vergroten, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen  kst-23432-643  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 643


=== MOTIE aee698f7-dbf4-48e8-823f-e99aa861b71c ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   642   MOTIE VAN HET LID TEUNISSEN C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat bescherming van burgers, scholen en ziekenhuizen altijd geldt, ongeacht de dader; overwegende dat mogelijke schendingen van het internationaal recht altijd onafhankelijk moeten worden onderzocht en daders ter verant- woording moeten worden geroepen; verzoekt de regering zich actief in te zetten voor onafhankelijk onderzoek naar mogelijke oorlogsmisdaden in deze oorlog en internationale vervolging van verantwoordelijken te ondersteunen, en gaat over tot de orde van de dag. Teunissen Van Baarle Dobbe  kst-23432-642  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 642


=== MOTIE b5f96afa-4adc-479c-b74b-e9afe9e57ad8 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   33   MOTIE VAN HET LID JETTEN C.S.  Voorgesteld 3 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, kennisgenomen hebbende van het verslag van de informateur Rianne Letschert en het daarin opgenomen advies met betrekking tot de kabinetsformatie; neemt de inhoud van dit advies over; wijst Rob Jetten aan als formateur met als opdracht de vorming van een kabinet bestaande uit D66, VVD en CDA, en gaat over tot de orde van de dag. Jetten Yes ¸ ilgöz-Zegerius Bontenbal  kst-36848-33  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 33


=== MOTIE 05c09a0a-d9ee-42a7-889a-e9bebc8f16aa ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 881   Wijziging van het voorstel van wet tot wijziging van de Algemene wet bestuursrecht, de Huisvestingswet 2014, de Omgevingswet, de Wet maatschappelijke ondersteuning 2015 en de Woningwet in verband met de versterking van de regie op de volkshuisvesting en met het oog op enkele andere met de volkshuisvesting samenhangende maatregelen (Wet versterking regie volkshuisvesting)  Nr.   12   MOTIE VAN DE LEDEN FLACH EN NOBEL  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 16 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat tijdige en adequate vergunningverlening essentieel is om voldoende woningen te realiseren; overwegende dat termijnen soms niet gehaald worden, vergunningstra- jecten om allerlei redenen lang duren of knelpunten ontstaan tussen de verschillende bestuurslagen; verzoekt de regering knelpunten bij vergunningverlening in (woning- )bouwprojecten te inventariseren, mogelijke oplossingen in kaart te brengen, en de Kamer daarover voor de zomer 2026 te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Flach Nobel  kst-36881-12  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 881, nr. 12


=== MOTIE 4883e26f-6d2f-4d5f-bfbc-e9eb46b2efed ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   V   Vaststelling van de begrotingsstaat van het Ministerie van Buitenlandse Zaken (V) voor het jaar 2026  Nr.   54   MOTIE VAN HET LID DE ROON  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat de tijd rijp is om daadkrachtig op te treden tegen islamitische predikers die Nederlandse staatsburgers of onze democra- tische rechtsstaat bedreigen; verzoekt de regering om direct inreisverboden in te stellen tegen deze personen indien zij aankondigen naar Nederland af te reizen en hen te registreren als ongewenste vreemdelingen, en gaat over tot de orde van de dag. De Roon  kst-36800-V-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 V, nr. 54


=== MOTIE 278a772a-d89f-4193-b18e-eaae162ee9b2 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   161   MOTIE VAN HET LID WESTERVELD C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat volwassenen en gezinnen met ernstig meervoudig beperkte kinderen in 2026 onverwacht werden geconfronteerd met een afwijzing voor meerzorg, terwijl de hulpvraag onveranderd of zelfs verslechterd is; constaterende dat in september de Kamer unaniem de motie-Westerveld c.s. steunde, die de regering oproept een oplossing te vinden die leidt tot zekerheid op de korte en lange termijn; verzoekt de regering om gezinnen rust en zekerheid te geven door te zorgen dat tot ten minste 2027 coulance wordt verleend aan gezinnen en cliënten van wie de aanvraag is afgewezen; verzoekt de regering tevens om het definitieve beleidskader meerzorg in samenspraak met cliënten en belangenorganisaties voor cliënten vast te stellen, en gaat over tot de orde van de dag. Westerveld Bikker Dobbe  kst-36800-XVI-161  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 161


=== MOTIE 4baaf144-a5a4-4d0d-bdfa-eadb24fd133e ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   120   MOTIE VAN HET LID CEDER  Voorgesteld 12 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Kamer met ruime meerderheid de regering heeft verzocht om het wettelijk verankeren van digitale toegankelijkheid in het onderwijsdomein, maar dat er nog geen wetsvoorstel naar de Kamer is gekomen; constaterende dat uit de monitor VN-verdrag Handicap 2025 blijkt dat minder dan de helft van de onderwijsinstellingen digitale toegankelijkheid noemt als thema waarop gefocust is afgelopen jaar; verzoekt de regering om, voorafgaand aan de wettelijke verplichting, in gesprek te gaan met het onderwijsveld en (organisaties voor) studenten met een beperking om als eerste stap de normen van de WCAG en inclusief digitaal ontwerpen op te laten nemen in de inkoopvoorwaarden voor digitale leermiddelen, leerlingvolgsystemen en leeromgevingen, websites en apps, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder  kst-36800-VIII-120  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 120


=== MOTIE 8019d977-a143-4912-8235-eadd7f0fc7b6 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   56   MOTIE VAN HET LID MOINAT C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 2 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat kinderen voor jeugdhulp in het buitenland worden geplaatst, terwijl de IGJ geen toezicht kan uitoefenen in het buitenland; overwegende dat recente ernstige misstanden bij buitenlandse jeugdhulp- aanbieders aantonen dat toezicht tekort kan schieten; overwegende dat jeugdhulp in beginsel dient plaats te vinden onder volledige Nederlandse jurisdictie en toezicht; verzoekt de regering in beginsel jeugdigen in Nederland te plaatsen, tenzij plaatsing in het buitenland in het belang is van het kind, er geen passend alternatief in Nederland beschikbaar is en de plaatsingsprocedure verloopt via de regels van de Centrale autoriteit Internationale Kinderaan- gelegenheden en het Afsprakenkader Buitenlands Zorgaanbod Jeugd, en gaat over tot de orde van de dag. Moinat Stoffer Coenradie Van Houwelingen  kst-36800-XVI-56  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 56


=== MOTIE 8cafd14b-9f01-4b3b-ac1c-eb314bec3c30 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 765   Kwaliteit van zorg  Nr.   963   MOTIE VAN HET LID VLIEGENTHART C.S.  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het burgerinitiatief My Voice, My Choice is aangereikt aan de Europese Commissie (EC); constaterende dat dit burgerinitiatief pleit voor EU-brede toegang tot veilige abortuszorg; constaterende dat de EC in haar reactie van 26 februari jongstleden aangaf dat het mogelijk is om aanspraak te maken op EU-gelden, vanuit het European Social Fund Plus (ESF+), om de toegang tot abortuszorg binnen lidstaten te verstevigen; overwegende dat het van groot belang is dat abortuszorg op een veilige wijze geleverd kan worden aan vrouwen die daarvoor kiezen; verzoekt de regering om aanspraak te maken op het ESF+ in het kader van het bevorderen van de toegang tot veilige abortuszorg voor elke vrouw die ervoor kiest om in Nederland een abortus uit te laten voeren, en gaat over tot de orde van de dag. Vliegenthart Dobbe Kostic ´ Dassen  kst-31765-963  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 765, nr. 963


=== MOTIE 3475d9ff-fce2-40cd-ad40-eb4e8bfeb12c ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   57   MOTIE VAN HET LID MOHANDIS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van oordeel dat de publieke omroep zijn publieke karakter dient te behouden; constaterende dat het demissionaire kabinet ervoor kiest om de commer- ciële reclamezendtijd op de lineaire televisiekanalen per 2027 te verhogen naar 10% en het verbod van het plaatsen van reclame bij kinderprogram- mering en het verbod op commerciële reclameboodschappen bij online video-aanbod terug te draaien; spreekt uit dat deze verdere commercialisering van de publieke omroep afbreuk doet aan het publieke karakter en men deze keuzes daarom moet afwijzen, en gaat over tot de orde van de dag. Mohandis  kst-36800-VIII-57  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 57


=== MOTIE 3ffc1e0d-67f8-4201-b513-ebbb55c42054 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Binnenlandse Zaken en Koninkrijksrelaties (VII) voor het jaar 2026  Nr.   39   MOTIE VAN HET LID VERMEER  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het rapport Elke regio telt! vaststelt dat structurele achterstelling van regio’s vraagt om een langjarige en samenhangende aanpak; constaterende dat via het Nationaal Programma Vitale Regio’s uitvoering zal worden gegeven aan de conclusies van dat rapport; overwegende dat plannen alleen effectief zijn wanneer zij ook daadwer- kelijk van voldoende middelen worden voorzien; verzoekt de regering om, na inzichtelijk te hebben gemaakt wat de uitvoeringskosten van het Nationaal Programma Vitale Regio’s zijn, de benodigde middelen zo ruimhartig als nodig beschikbaar te stellen om dit programma volledig en voortvarend tot uitvoering te brengen, en gaat over tot de orde van de dag. Vermeer  kst-36800-VII-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VII, nr. 39


=== MOTIE 0d7d7957-8dd7-4b6c-a7a5-ec49d2bfe14d ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   39   GEWIJZIGDE MOTIE VAN DE LEDEN CEDER EN DIEDERIK VAN DIJK TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 33  Voorgesteld 3 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat bekeerlingen in asielzoekerscentra in toenemende mate melding maken van bedreigingen van andere asielzoekers; overwegende dat er een beleidskader levensbeschouwing en een werkinstructie voor het COA is die richting geven voor hoe om te gaan met uitingen van levensbeschouwingen en hoe te handelen in het geval van spanningen en bedreigingen tussen asielzoekers met geloofsover- tuiging als reden; verzoekt de regering de signalen en inzet ten aanzien van onveiligheid van bekeerde asielzoekers met het COA en partners zoals Stichting Gave te bespreken; verzoekt de regering no-tolerance beleid toe te passen op asielzoekers die religieus gemotiveerd geweld plegen, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Diederik van Dijk  kst-36800-XX-39  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 39
