=== MOTIE a5fda5b2-789a-4bd5-b226-6b371656a820 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   38   MOTIE VAN HET LID VAN ARK C.S.  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, van mening dat de gezondheid van mensen in Afrika niet afhankelijk zou moeten zijn van de vrijgevigheid van derde landen; constaterende dat veel Afrikaanse landen echter mede door onbeheersbare schuldenlasten te weinig budget hebben om basisover- heidstaken zoals gezondheidszorg op peil te houden; overwegende dat Afrikaanse regeringen hierdoor vaak moeten kiezen tussen het afbetalen van schulden of het kopen van vaccins, medicijnen en het bouwen van klinieken; overwegende dat deze situatie bijdraagt aan het ontstaan van een ontwrichtende wereldwijde gezondheidscrisis; verzoekt de regering in kaart te brengen op welke wijze substantiële schuldverlichting in combinatie met innovatieve oplossingen zoals «schuld in ruil voor zorg»-programma’s en publiek-private matching funds vorm zou kunnen krijgen en hoe dit zou kunnen bijdragen aan de zelfredzaamheid van Afrikaanse landen, en gaat over tot de orde van de dag. Van Ark Van der Burg Kröger Stoffer Bamenga Ceder Dobbe Dassen  kst-36800-XVII-38  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 38


=== MOTIE b9fa00cc-cd8a-4dd9-be38-6bcb2452f9f1 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  21 501 -02   Raad Algemene Zaken en Raad Buitenlandse Zaken  Nr.   3324   MOTIE VAN HET LID DOBBE  Voorgesteld 27 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Israëlische regering het UNRWA-hoofdkantoor in Oost-Jeruzalem heeft gesloopt; overwegende dat Nederland UNRWA dient te steunen als lid van de VN en vanuit de grondwettelijke verplichting de internationale rechtsorde te versterken; overwegende dat UNRWA onmisbaar is voor humanitaire hulp aan Palestijnen; verzoekt de regering het slopen van het UNRWA-hoofdkantoor te veroordelen; verzoekt de regering met UNRWA in gesprek te gaan over wat zij nodig hebben om in staat te blijven om hulp aan de Palestijnse bevolking te leveren, en hierover de Kamer te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Dobbe  kst-21501-02-3324  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 21 501-02, nr. 3324


=== MOTIE f229803c-3e66-4c7b-bfe9-6be8cb1cde75 ===
Motie van het lid Van Meetelen over de wijzigingen in de Internationale Gezondheidsregeling verwerpen 

=== MOTIE 9d71e2fe-a2f4-4ebe-8871-6c20b1bca49b ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XX   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Asiel en Migratie (XX) voor het jaar 2026  Nr.   30   MOTIE VAN DE LEDEN DIEDERIK VAN DIJK EN CEDER  Voorgesteld 5 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de EU Country Guidance over Syrië stelt dat lidstaten de asielaanvraag van Syrische christenen enkel «in uitzonderlijke gevallen» moeten toekennen, omdat vervolging van christenen nauwelijks zou voorkomen; overwegende dat na de val van het Assadregime en de machtsovername door de islamitische rebellengroep HTS de situatie voor christenen in Syrië dramatisch verslechterd is, zoals blijkt uit de Open Doors-ranglijst; verzoekt de regering de EU-handreiking op dit onderdeel niet bepalend te laten zijn bij de asielprocedure, maar in het Nederlandse beleid expliciet rekening te houden met de kwetsbare positie van Syrische christenen en deze voortdurend te monitoren, teneinde het beleid daarop aan te passen indien noodzakelijk; verzoekt de regering in EU-verband aan te dringen op aanpassing van de richtlijn zodat de positie van Syrische christenen in lijn wordt gebracht met de daadwerkelijke vervolging die er plaatsvindt, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Ceder  kst-36800-XX-30  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XX, nr. 30


=== MOTIE f41335cc-9c0c-4e09-bf19-6caa840cab05 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  28 684   Naar een veiliger samenleving  Nr.   833   MOTIE VAN HET LID VAN DER PLAS  Voorgesteld 21 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat agenten die geweldsmiddelen gebruiken bij escalaties vaak langdurig en intensief worden onderzocht, waardoor hun functio- neren wordt belemmerd en de bereidheid om adequaat op te treden afneemt; overwegende dat dit de veiligheid van zowel hulpverleners als burgers in gevaar kan brengen; verzoekt de regering maatregelen te treffen zodat agenten die verant- woord gebruikmaken van geweldsmiddelen, waaronder in de toekomst mogelijk luchtdrukwapens, niet worden geconfronteerd met langdurige belastende onderzoeken, en gaat over tot de orde van de dag. Van der Plas  kst-28684-833  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 28 684, nr. 833


=== MOTIE 5fdd0908-b91f-44e7-9042-6cab5408568e ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Infrastructuur en Waterstaat (XII) voor het jaar 2026  Nr.   21   MOTIE VAN DE LEDEN ZALINYAN EN KOSTIC ´  Voorgesteld 22 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat omgevingsdiensten vanaf april worden getoetst aan zes criteria, maar dat het criterium «omzetnorm» niet haalbaar wordt geacht; overwegende dat de omzetnorm een perverse prikkel geeft voor omgevingsdiensten om taken die door gemeenten worden uitgevoerd over te nemen, maar dat dit criterium minder van belang is voor de robuustheid van de kenmerken en kwaliteit van de dienstverlening; verzoekt de regering om bij de toepassing van de robuustheidscriteria een omgevingsdienst als robuust aan te merken indien uitsluitend niet wordt voldaan aan de omzetnorm, en gaat over tot de orde van de dag. Zalinyan Kostic ´  kst-36800-XII-21  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XII, nr. 21


=== MOTIE 9fc6c91d-5b7d-4ad7-863e-6d57935f252d ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   108   MOTIE VAN HET LID EL ABASSI  Voorgesteld 29 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat politiegeweld uitsluitend mag worden toegepast als uiterste middel en altijd noodzakelijk en proportioneel moet zijn; overwegende dat het filmen van politieoptreden en het uiten van kritiek daarop geen strafbare feiten zijn; verzoekt de regering te waarborgen dat bij vermoedens van disproporti- oneel politiegeweld altijd een onafhankelijk onderzoek wordt ingesteld; verzoekt de regering te bevestigen dat het filmen van politieoptreden en het aanspreken op optreden op zichzelf nooit grond vormen voor het toepassen van geweld, en gaat over tot de orde van de dag. El Abassi  kst-36800-VI-108  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 108


=== MOTIE 4f4961da-da01-4dc7-a4b4-6d59bb14c7e8 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   652   MOTIE VAN HET LID CEDER C.S.  Voorgesteld 12 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het Tijdelijk Noodfonds Energie de afgelopen jaren veel huishoudens geholpen heeft met het betalen van de energierekening, maar het fonds nu gesloten is in verband met een gebrek aan een financiële bijdrage van de energieleveranciers; overwegende dat een verdere stijging van de energierekening voor huishoudens een gevolg zal zijn van de huidige geopolitieke situatie, met name de afsluiting van de Straat van Hormuz, en dit de noodzaak van een structureel noodfonds energie onderstreept; overwegende dat de regering als vervolg op het Tijdelijk Noodfonds Energie werkt aan een publiek energiefonds, maar dat goedkeuring van de Europese Commissie nog niet binnen is en het onzeker is of het loket van dit fonds voor komende winter opengaat; verzoekt de regering voordat de winter van «26-«27 invalt een werkend en ruimhartig noodfonds energie beschikbaar te hebben voor burgers in energiearmoede, hetzij via de route van het Tijdelijk Noodfonds Energie, hetzij via het in voorbereiding zijnde publieke energiefonds, hetzij op een andere wijze, en de Kamer regelmatig over de voortgang te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Ceder Grinwis Lahlah Jimmy Dijk Van Brenk Keijzer Wiersma Ergin Dassen  kst-23432-652  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 652   1
Stoffer Wilders Kostic ´  Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 652   2


=== MOTIE 6631b264-6b4b-4a52-8b01-6dd5fe9d75a9 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 848   Kabinetsformatie 2025  Nr.   79   MOTIE VAN HET LID STOFFER C.S.  Voorgesteld 26 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet ingrijpende hervormingen op het terrein van sociale zekerheid en zorg voorstelt; overwegende dat het SCP aangeeft dat «maatregelen kwetsbare groepen bedoeld of onbedoeld onevenredig hard kunnen raken, of ertoe leiden dat nieuwe kwetsbare groepen ontstaan»; overwegende dat uit de doorrekening van het CPB blijkt dat het aandeel mensen in armoede minder afneemt dan in het basispad; overwegende dat niet alleen de afzonderlijke maatregelen, maar zeker de opeenstapeling van deze maatregelen kwetsbare personen hard kan raken; verzoekt de regering voorafgaand aan alle eventuele bezuinigingen in de sociale zekerheid en zorg de gevolgen daarvan voor kwetsbare groepen in kaart te brengen en daarbij mee te nemen het effect op: –   zorgmijding; –   toegang tot zorg; –   armoede en schuldenproblematiek; –   kwetsbare groepen en burgers; –   schrijnende gevallen; verzoekt het kabinet voorts bij de uitwerking van hervormingen steeds rekening te houden met deze effecten en de menselijke maat en het blijven beschermen van kwetsbare mensen als uitgangspunt te hebben, en gaat over tot de orde van de dag. Stoffer Heutink Bikker  kst-36848-79  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 848, nr. 79


=== MOTIE 99f183b1-381f-4544-b76a-6df5ef31fb12 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  32 824   Integratiebeleid  Nr.   487   MOTIE VAN HET LID BAMENGA  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 9 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Algemene Rekenkamer heeft vastgesteld dat de regering de werkervaring en het opleidingsniveau van statushouders niet of in beperkte mate registreert; overwegende dat deze gegevens belangrijke indicatoren zijn voor de effectiviteit van integratiebeleid; overwegende dat het registreren van deze gegevens het leveren van maatwerk voor individuele statushouders mogelijk maakt; verzoekt de regering de werkervaring en het opleidingsniveau van statushouders structureel te registreren, en gaat over tot de orde van de dag. Bamenga  kst-32824-487  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 32 824, nr. 487


=== MOTIE 33c99296-1576-4011-bf1c-6e46569b9b09 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   X   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Defensie (X) voor het jaar 2026  Nr.   68   GEWIJZIGDE MOTIE VAN HET LID DIEDERIK VAN DIJK C.S. TER VERVANGING VAN DIE GEDRUKT ONDER NR. 53  Voorgesteld 10 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat Rusland in de afgelopen jaren Pools en Ests luchtruim geschonden heeft en Iran recentelijk een militaire basis in Cyprus aanviel; overwegende dat: –   deze dreiging de roep om een pan-Europees luchtverdedigingssys- teem versterkt; –   dit project kostbaar, complex en tijdrovend is om te ontwikkelen; –   Israël met de Iron Dome beschikt over bewezen operationele expertise op het gebied van raket- en luchtverdediging; van mening dat Europa bij de ontwikkeling van een dergelijk systeem optimaal gebruik moet maken van beschikbare internationale kennis en praktijkervaring; verzoekt de regering om bij de uitwerking van een Europees lucht- en raketverdedigingssysteem actief samenwerking te zoeken met Israël om daarbij waar mogelijk gebruik te maken van Israëlische technologische en operationele expertise op dit terrein, met het oog op versnelling, kwaliteitsverbetering en doelmatige besteding van middelen, en gaat over tot de orde van de dag. Diederik van Dijk Nanninga Bikker  kst-36800-X-68  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 X, nr. 68


=== MOTIE d43365b8-57c6-48a2-8b96-6e5b35d0243f ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Justitie en Veiligheid (VI) voor het jaar 2026  Nr.   54   MOTIE VAN HET LID STRAATMAN C.S.  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 26 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat de Minister van Justitie en Veiligheid op grond van de Politiewet 2012 verantwoordelijk is voor de vaststelling van de politiebe- groting en voor de verdeling van sterkte en middelen over de politie-eenheden; overwegende dat effectief politiewerk in toenemende mate vraagt om flexibiliteit in de inzet van personeel, materieel en informatievoorziening, mede gezien veranderende criminaliteitsvormen, regionale veiligheidsop- gaven en de behoefte aan specifieke expertise; overwegende dat uit signalen uit de politiepraktijk blijkt dat bestaande wettelijke kaders of uitvoeringsregels de flexibele inzet van politiecapa- citeit soms beperken; verzoekt de regering om in kaart te brengen welke wettelijke bepalingen of uitvoeringsregels in de praktijk belemmerend werken voor een flexibele en doelmatige inzet van politiecapaciteit; verzoekt de regering de Kamer hierover te informeren vóór het meireces, en gaat over tot de orde van de dag. Straatman Coenradie Van der Werf Struijs Mutluer  kst-36800-VI-54  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VI, nr. 54


=== MOTIE 987a9194-2d01-4403-a2c2-6e6ba3f750bf ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  24 587   Justitiële Inrichtingen  Nr.   1076   MOTIE VAN HET LID SNELLER  Voorgesteld 26 november 2025  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat het voorkomen van voortgezet crimineel handelen vanuit detentie om een daadkrachtige aanpak vraagt en dat dit binnen rechtsstatelijke grenzen, waaronder het recht op een eerlijk proces, dient plaats te vinden; overwegende dat in de extra beveiligde inrichting (ebi) en de Afdeling Intensief Toezicht (AIT) onlangs nieuwe veiligheidsmaatregelen zijn ingegaan naar aanleiding van de gewijzigde Penitentiaire beginselenwet en dat de Kamer hier slechts summier over is geïnformeerd; overwegende dat deze maatregelen, zoals de technische mogelijkheid van het filmen van aantekeningen of de gezichten van advocaten en hun cliënten, tot grote zorgen en onduidelijkheid, onder andere ten aanzien van de wijze van opslag en toegang tot deze beelden, bij strafrechtadvo- caten hebben geleid ten aanzien van de vertrouwelijkheid van hun gesprekken; overwegende dat een grote groep strafrechtadvocaten met cliënten in de ebi en AIT daarop hebben besloten hun werk neer te leggen en dat belangrijke strafzaken hierdoor stil dreigen te vallen; verzoekt de regering de maatregelen die zijn genomen ter uitvoering van de gewijzigde Penitentiaire beginselenwet te herzien, zodat geen kennis kan worden genomen van de inhoud van de gesprekken tussen advocaten en hun cliënten, en de vertrouwelijkheid daarmee is gewaarborgd, en gaat over tot de orde van de dag. Sneller  kst-24587-1076  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2025   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 24 587, nr. 1076


=== MOTIE ff49a9c2-9cce-431c-88b4-6efeff36ebdb ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  31 793   Internationale klimaatafspraken  Nr.   295   MOTIE VAN DE LEDEN VAN DEN BERG EN FLACH  Voorgesteld 10 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat betaalbaarheid en betrouwbaarheid centraal moeten staan in de energietransitie en dat kernenergie een stabiele, CO2-arme optie is; verzoekt de regering om in de (internationale) opvolging van COP30 expliciet in te zetten op kernenergie als volwaardig onderdeel van een CO2-arme energiemix, en gaat over tot de orde van de dag. Van den Berg Flach  kst-31793-295  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 31 793, nr. 295


=== MOTIE 514d5fb7-a097-4d65-a0de-6f0fd4d3085c ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   VIII   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Onderwijs, Cultuur en Wetenschap (VIII) voor het jaar 2026  Nr.   43   MOTIE VAN HET LID MOHANDIS  Voorgesteld tijdens het wetgevingsoverleg van 19 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat financiële drempels voor lidmaatschap van de openbare bibliotheek, zoals lidmaatschapsgeld en boetes, zouden moeten worden weggenomen, opdat bibliotheken optimaal de leescrisis onder jongeren structureel helpen tegengaan, ongeacht de portemonnee van jong en oud; constaterende dat de gemeente Rotterdam sinds 1 mei jongstleden alle inwoners een kosteloos lidmaatschap aanbiedt van de openbare bibliotheek en de gemeente Groningen aan mensen van 27 jaar en jonger kosteloos een lidmaatschap van de bibliotheek gaat aanbieden; verzoekt de regering om samen met gemeenten en de openbare biblio- theken te bezien hoe deze uitstekende Rotterdamse en Groningse initiatieven breder kunnen worden uitgerold, met pilots waarbij tevens in andere gemeenten inwoners zonder financiële drempels lid kunnen worden van de openbare bibliotheken, en de Kamer hierover te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Mohandis  kst-36800-VIII-43  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 VIII, nr. 43


=== MOTIE 6520baf2-a3cf-42a9-90cc-6f13f2523a83 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  23 432   De situatie in het Midden-Oosten  Nr.   624   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 28 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat uit het door de Europese Unie uitgevoerde onderzoek naar de naleving van artikel 2 van het EU-Israël-associatieakkoord blijkt dat er aanwijzingen zijn dat Israël handelt in strijd met zijn mensenrech- tenverplichtingen, waaronder in de Gazastrook en op de Westelijke Jordaanoever; overwegende dat de regering om die reden de verlenging van het EU-Israël-actieplan blokkeert; verzoekt de regering de reeds ingenomen positie ten aanzien van het blokkeren van het EU-Israël-actieplan te handhaven, in ieder geval zolang de uitkomsten van EU-onderzoek naar de naleving van artikel 2 van het associatieakkoord daartoe aanleiding blijven geven, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-23432-624  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 23 432, nr. 624


=== MOTIE 0a3b2528-8e0b-4d0f-a892-6fa2b91ffcca ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  35 334   Problematiek rondom stikstof en PFAS  Nr.   439   MOTIE VAN HET LID GOUDZWAARD  Voorgesteld 17 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat RENURE volgens het kabinet kan bijdragen aan het verlichten van de druk op de mestmarkt; constaterende dat in de praktijk vergunningverlening kan vertragen door verschillen in uitvoering en beoordeling tussen decentrale overheden; overwegende dat RENURE bijdraagt aan het sluiten van nutriëntenkring- lopen, doordat nutriënten uit mest opnieuw als meststof worden ingezet; overwegende dat vergunningverlening een noodzakelijke stap is richting het reduceren van stikstofemissies en dat uniformiteit en duidelijkheid in vergunningverlening kunnen bijdragen aan snellere realisatie van installaties; verzoekt de regering in overleg te treden met provincies en gemeentes over het beoordelingskader, eventuele knelpunten te identificeren, en de Kamer hierover voor de zomer te informeren, en gaat over tot de orde van de dag. Goudzwaard  kst-35334-439  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 35 334, nr. 439


=== MOTIE ea61d1ff-e325-4fdc-a3b1-700f5a5952f9 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVI   Vaststelling van de begrotingsstaten van het Ministerie van Volksgezondheid, Welzijn en Sport (XVI) voor het jaar 2026  Nr.   128   MOTIE VAN DE LEDEN WIERSMA EN KOSTIC ´  Voorgesteld 5 maart 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, overwegende dat in het coalitieakkoord is afgesproken dat «je nooit in één keer het hele eigen risico kwijt bent» en dat daarom wordt gekozen voor maximering per behandeling via tranchering; overwegende dat veel zorgvragen uit meerdere opeenvolgende of gelijktijdige (deel)behandelingen bestaan die afzonderlijk worden gedeclareerd, zoals ambulancevervoer, spoedbeoordeling, diagnostiek en vervolgbehandeling; overwegende dat in de huidige vorm meerdere declaraties binnen één medische hulpvraag kunnen leiden tot het alsnog volledig betalen van het eigen risico, wat in strijd is met de bedoeling van de tranchering; overwegende dat een eerlijke maximering logischerwijs betrekking moet hebben op het volledige zorgtraject dat samenhangt met één acute of geplande zorgvraag; verzoekt de regering ervoor te zorgen dat de tranchering daadwerkelijk van toepassing wordt op het volledige zorgtraject van een individuele zorgvraag, en te borgen dat bij bijvoorbeeld ambulancevervoer naar het ziekenhuis en de daaropvolgende ziekenhuiszorg voor datzelfde traject slechts het bedrag van één tranchering in rekening wordt gebracht, en gaat over tot de orde van de dag. Wiersma Kostic ´  kst-36800-XVI-128  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVI, nr. 128


=== MOTIE 8b9f65c7-d19f-47b8-85f6-70127c2eb54b ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  36 800   XVII   Vaststelling van de begrotingsstaat voor Buitenlandse Handel en Ontwikkelingshulp (XVII) voor het jaar 2026  Nr.   42   MOTIE VAN HET LID VAN BAARLE  Voorgesteld 15 januari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, verzoekt de regering om zich in internationaal verband blijvend en actief in te zetten voor de verbetering van de positie van de Rohingya, met nadruk op internationale bescherming, mensenrechten en veilige, vrijwillige terugkeer; verzoekt de regering tevens de komende begrotingsperiode te bezien hoe vanuit het flexibele budget een gerichte bijdrage gedaan kan worden voor de ondersteuning van de Rohingya, en gaat over tot de orde van de dag. Van Baarle  kst-36800-XVII-42  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 36 800 XVII, nr. 42


=== MOTIE e5ceac2d-d8d3-4b21-ad5e-7043d3fabcf4 ===
Tweede Kamer der Staten-Generaal  2  Vergaderjaar 2025–2026  29 697   Gebiedsgerichte economische perspectieven en Regionaal Economisch Beleid  Nr.   180   MOTIE VAN HET LID BIKKER  Voorgesteld 4 februari 2026  De Kamer, gehoord de beraadslaging, constaterende dat het kabinet-Schoof ervoor gekozen heeft om het programma Elke regio telt!, inclusief de succesvolle Regio Deals, te vervangen door het Nationaal Programma Vitale Regio’s, waarbij slechts enkele regio’s in aanmerking kwamen voor intensieve samenwerking met het Rijk; overwegende dat er onvoldoende middelen beschikbaar zijn gesteld om die gestelde ambities waar te maken; overwegende dat in het coalitieakkoord van D66, VVD en CDA wordt gesteld dat er samen met de regio’s gewerkt wordt om grote opgaven in een gebied integraal en gezamenlijk te realiseren en dat wordt voortge- bouwd op de aanbevelingen uit het rapport Elke regio telt!, maar dat er nog geen geld beschikbaar is gesteld voor deze ambitie; overwegende dat niemand wil dat dit aanstaande kabinet een Randstadka- binet wordt; verzoekt de regering op de kortst mogelijke termijn inzichtelijk te maken met welke financiën vorm wordt gegeven aan de gestelde ambities, en gaat over tot de orde van de dag. Bikker  kst-29697-180  ISSN 0921 - 7371 ’s-Gravenhage 2026   Tweede Kamer, vergaderjaar 2025–2026, 29 697, nr. 180
